---
title: "Exness 账户支持哪些订单类型？"
date: "2023-01-10"
---

所有标准型账户和专业型**账户类型**均支持两种标准订单类型：**市价订单**和**挂单**，同时还支持两种订单执行方式：**市价执行**和**即时执行**。

- **订单类型**
- **订单执行类型**

### **订单类型**

订单类型分为两种：市价订单和挂单。

**市价订单**

**市价订单**会在激活时执行，包括**买单**和**卖单**，这是主要的订单类型。

- **买单**：买单以**买价**开仓，以**卖价**平仓。
- **卖单**：卖单以**卖价**开仓，以**买价**平仓。

如需要深入了解买价、卖价相关信息，请**点击此链接**。

**挂单**

**挂单**用于设置相关条件，让订单在达到相应条件时自动执行，具体情况视订单类型而定。

以下为订单类型一览表，同时还列出了支持对应订单类型的账户类型：

| 订单类型   | 标准账户       | 美分账户 | 先锋账户       | 裸点账户       | 零点         |
|:------:|:----------:|:----:|:----------:|:----------:|:----------:|
| 限价买单   | ✓          | ✓    | ✓          | ✓          | ✓          |
| 限价卖单   | ✓          | ✓    | ✓          | ✓          | ✓          |
| 止盈     | ✓          | ✓    | ✓          | ✓          | ✓          |
| 止损买单   | ✓          | ✓    | ✓          | ✓          | ✓          |
| 止损卖单   | ✓          | ✓    | ✓          | ✓          | ✓          |
| 止损     | ✓          | ✓    | ✓          | ✓          | ✓          |
| 限价止损多单 | ✓ (仅限 MT5) | ╳    | ✓ (仅限 MT5) | ✓ (仅限 MT5) | ✓ (仅限 MT5) |
| 限价止损空单 | ✓ (仅限 MT5) | ╳    | ✓ (仅限 MT5) | ✓ (仅限 MT5) | ✓ (仅限 MT5) |


**挂单介绍**

当价格达到特定价格或水平时，系统会自动激活进行交易，免去了您手动操作的麻烦。

- **限价买单** - 以低于当前买价的价格设置买入价格。
- **限价卖单 -** 以高于当前卖价的价格设置卖出价格。
- **获利 -** 收益达到用户设置的水平时，订单即时平仓。
- **止损买单 -** 以高于当前买价的价格设置买入价格，当价格达到该价位时执行订单。
- **止损卖单 -** 以低于当前卖价的价格设置卖出价格，当价格达到该价位时执行订单。
- **止损** - 亏损达到用户设置的水平时，订单即时平仓。
- **限价止损多单**（仅限 MT5）- 止损买单与限价买单的结合，此种订单要求您设置两个价格，只有当这两个价格都达到时此订单才会被执行。
- **限价止损空单**（仅限 MT5）- 止损卖单与限价卖单的结合，此种订单要求您设置两个价格，只有当这两个价格都达到时此订单才会被执行。

上述订单可以让您更灵活地掌控自己的交易，因而EXNESS强烈建议您熟悉相关内容，以便更好地管理、降低交易风险。

### **订单执行类别**

Exness 账户均支持两种订单执行方式，即**市价执行**和**即时执行**。

- **即时执行**：使用这种方式进行交易时，经纪商会按照交易者要求的价格执行订单。
- **市价执行**：使用这种方式进行交易时，交易者以订单处理时的市场价格执行，交易会在一秒之内完成。 由于价格不断变动，因此实际价格可能高于或低于交易者在终端窗口看到的价格。

以下为不同账户类型的订单执行类别情况：

| 执行类别： | 标准账户 | 美分账户 | 先锋账户 | 裸点账户 | 零点 |
|:-----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:---:|
| 即时执行  | ╳    | ╳    | ✓    | ╳    | ╳  |
| 市价执行  | ✓    | ✓    | ✓    | ✓    | ✓  |


如需深入了解订单执行的相关信息，**请点击此链接**。
