---
title: "MetaTrader交易信号"
date: "2023-01-10"
---

MetaTrader是一个拥有内置交易信号服务的全面型平台。 交易信号功能可让交易者自动从其他交易者（即信号提供者）一方复制订单。

> 交易信号可在MT4和MT5的桌面和手机设备上使用，但是手机设备需要一些额外的设置。

> 请注意，交易信号是一项与Exness完全无附属关系的、由MetaQuotes向MetaTrader用户提供的一项服务。 Exness不收取任何订阅费用，也不管理任何可用的支付方式。

### 交易信号启用指南

以下为使用交易信号的一般步骤，手机用户则需要完成一些额外步骤。

1. **初始设置**
2. **创建和登录MQL5.community（社区）账户**
3. **充值MQL5.community账户**
4. **选择需要订阅的信号**
5. **取消订阅信号**

### 初始设置

要使用交易信号，如果还未注册**MQL5.community（社区）账户**，就需要先进行注册。社区账户是Exness交易账户之外的另一个账户。 另一个要求就是向信号提供者支付其指定的固定月度订阅费用。我们可以通过使用可用的支付系统将资金充值入MQL5社区账户来进行支付。

> 如需获取自己所需的MT4/MT5版本，请前往我们的帮助中心的**桌面终端版块**或**手机终端版块**了解如何安装MT4/5。

### 登录MQL5账户

根据您选用的设备，参照以下步骤使用您的MQL5社区账户登录MT4/5。

**桌面端**

1. 打开 MT4/5。
2. 点击**工具** > **设置**。
3. 在**终端**窗口打开**社区**选项卡。
4. 输入独一登录名称和电子邮箱地址，点击**注册**创建账户。 如果您已经拥有账户，请点击**注册**下方的链接，然后输入您的**登录名称**和**密码**。
5. 在终端窗口的**日志**选项卡确认登录成功。

**手机端**

1. 打开 MT4/5。
2. 打开主菜单，选择**交易信号**。
3. 如果您没有账户，在登录下方点选**注册**，输入独一登录名称和电子邮箱地址，然后点选**获取账户**或点选**使用谷歌账户登录**来通过您的谷歌账户注册。 如果您已经拥有MQL5账户，则输入您的登录名称和密码，然后点选**登录**或**使用谷歌账户登录**即可。
4. 打开主菜单的**日志**来确认登录成功。

### 充值MQL5账户

尽管有些信号是免费的，但是有些信号则需要向信号提供者支付一笔月度订阅费用。 如果需要使用付费订阅服务，就需要为您的MQL5账户充值。

> 我们强烈建议您打开以下链接阅读MQL5官方网站的文章，获取**如何为MQL5账户充值**的详细指南。

请注意：

- 当您开始订阅一个信号时，您MQL5账户的相应订阅费用就会被冻结；如果信号提供者取消该信号，相应金额就会退还给您。 如果您取消订阅，订阅费用就会立即转给信号提供者。 在所有其他情形之下，订阅费用则会在每月月底转给信号提供者。
- 如果一个免费的信号变为付费信号，您在当前信号周期（月份）仍无需支付订阅费用，系统将在月底提示您续订并付费，届时您可以拒绝续订。 在未经您确认的情况下，系统不会扣除您的任何资金。

### 如何订阅信号

请根据所选用的设备参照下方步骤订阅信号。

**桌面端**

1. 在您的电脑桌面打开MT4/5。
2. 登录您的交易账户。
3. 请按照上述步骤登录您的MQL5账户，如果需要订阅付费信号，请提前完成充值。
4. 点击终端窗口的**信号**选项卡。
5. 浏览信号，或从系统显示的信号中选择。 如需查找一个特定的信号，我们建议您使用**MQL5网站上信号版块**的查找功能。
6. 点击信号的订阅按键，按照屏幕上的指示确认选择。
7. 完成弹出的**选项**，同意信号服务的使用条款，点击**OK**。

**手机端**

> 如需在手机上使用信号，则额外需要MetaTrader提供的虚拟主机服务，点击链接进一步了解**MetaTrader VPS**(订阅费用15美元/月）。

1. 在您的手机上打开MT4/5.
2. 登录您的交易账户。
3. 打开主菜单，点选**信号**，然后系统会提示您登录MQL5账户。
4. 您将会被重新导向至**MQL5信号版块**，请在此处选择合适的信号，或搜索特定的信号。
5. 此时屏幕上会显示支付要求小结，包括额外的15美元VPS费用。 您必须统一**重复支付协议**，然后选择支付选项继续。
6. 您将被重定向至信号复制设置页面，您可以在此进行偏好设置，同时必须输入**交易密码**和**MQL5密码**。 此交易密码不同于您登录MT4/5进行交易时使用的密码，而是您在注册MetaTrader VPS创建的密码。

> 要查看此密码，打开主菜单，选择**邮箱** - 打开来自MetaQuotes Software Corp的、最新的、标题为“**新账户注册”**的邮件。所需的交易密码将在此邮件中标为“**密码**”。

7. 完成信号复制设置后，点选**复制交易**完成信号设置。

### 如何取消订阅信号

根据自己选用的设备参照下方步骤取消订阅信号。

**桌面端**

1. 打开 MT4/5。
2. 打开**信号**选项卡，打开**我的统计**查看已有信号。
3. 打开需要取消订阅的信号，然后点击“取消订阅”按键。 如果是付费订阅，则可能需要再次确认操作。

**手机端**

1. **登录MQL5网站**。
2. 在左手边的主菜单处打开**我的订阅**选项卡。
3. 在列表中信号条目的最后边点选取消符号。
4. 参照额外指示确认取消。

### 交易信号其他须知

- **禁止复制**

如果订阅者可以使用的品种与信号提供者账户的品种的代码完全一致，该品种的交易就完全开放，也可对其交易进行复制。 然而，如果该品种的交易只是部分开放或被禁止，那么该品种将被视为不可交易，其交易也不可复制。

如果一个品种代码的前六个字母一致，如USDGBP、USDBTC、USDJPYxxx，但您的**Exness账户类型**不可使用该**品种**，那么交易该品种的信号则被认为不适用于复制，其交易将不可被复制。 如果有多个相同的六个字母的品种，这些品种也将被视为不适用于复制，其交易将不可复制。

- **成为信号提供者**

点击链接了解**如何成为信号提供者**。
