---
title: "了解交易终端"
date: "2023-01-10"
---

交易终端即用于交易 Exness 提供的**交易品种**的应用或平台。 要轻松选择合适的终端，关键在于了解各个终端的优势。

市面上大热的差价合约（CFD）交易平台中，**MetaTrader 4（MT4）**和 **MetaTrader 5（MT5）**就是其中的两个主要平台，两者均由迈达克软件（MetaQuotes Software）开发。

点击链接了解 **MT4 和 MT5 的主要差异**。请注意，两个平台的主要功能基本上是相同的。

> **注意**：如果您开立的是 MT4 账户，那么您就不能用 MT4 账户登录 MT5 交易终端，反之亦然。 如果您既想用 MT4 也想用 MT5 终端，那您就需要针对两个平台分别开立两个独立的交易账户。

### 关于交易终端

EXNESS所推荐的交易终端是根据 MT4 和 MT5 平台分类的，且每个平台都有其相应的交易账户。 **点击此链接**，查看各平台的差异一览表。

以下为EXNESS推荐的交易终端：

- **Exness 网页交易终端和网页终端**
- **MT4 MultiTerminal**
- **MetaTrader 移动终端**
- **Exness 交易应用移动终端**
- **桌面终端**

### Exness 网页交易终端和网页终端

如果您希望通过浏览器进行交易，请选择**Exness 网页交易终端**。 这是EXNESS基于浏览器定制化打造的 MT5 终端。 无需下载或安装，通过 **Exness 个人专区**即可轻松登录使用。 **Exness 网页交易终端**只接受 MT5 交易账户，所以如果您更喜欢 MT4 交易账户，也可以通过 **MetaTrader** **网页终端**在浏览器上进行交易。

Exness 网页交易终端和 MetaTrader 网页终端均能提供实现高效交易所需的基本功能。 点击以下链接，获取交易终端的详细介绍。

-   **Exness Terminal**

-   **MetaTrader WebTerminal**

### MT4 MultiTerminal

MT4 多账户管理终端（MultiTerminal）是专为同时管理多个真实 MT4 交易账户而打造的（最多可同时管理 128 个账户），但也因此而不能使用部分功能，如无法查看品种图表。 由于该终端的独特功能特性，EXNESS不建议一般交易者使用。 点击链接，了解 **MT4 和 MT4 多账户管理终端**之间的差异。

### MetaTrader 移动终端

MetaTrader 移动终端助您随时随地轻松交易，**只需拥有网络连接和 MT4 或 MT5 移动应用即可**。 请访问 App Store 或 Google Play 下载应用到您的移动设备。

更多移动终端选项，请根据需要点击以下链接进行了解：

-   **MT4 for iOS**

-   **MT5 for iOS**

-   **MT4 for Android**

-   **MT5 for Android**

-   **MT4/5 for Linux**

### Exness 交易应用移动终端

Exness 交易应用是一个EXNESS自主研发并引以为豪的交易终端。该终端功能丰富多样，不是一个普通的交易终端。 您可以通过 Exness 交易应用进行多种多样的操作：添加新账户、管理现有账户、进行安全设置、随时随地交易、查看技术面分析和财经资讯等等。 **Exness 交易应用**——一个精简又全面的 CFD 交易终端，您值得拥有。

### 桌面终端

您可将 MetaTrader 桌面终端下载到您的移动电脑或台式电脑上。 桌面终端的优势之一即提供更多的交易工具选项，**包括自定义智能交易（EA）和分析工具**。

点击下方链接，获取相应交易终端的下载说明：

-   [**MetaTrader 4**](https://download.metatrader.com/cdn/web/exness.technologies.ltd/mt4/exness4setup.exe)

-   [**MetaTrader 5**](https://download.metatrader.com/cdn/web/exness.technologies.ltd/mt5/exness5setup.exe)

如果您希望立即开始交易，**不妨从EXNESS为客户量身定制的 Exness 网页交易终端入手，** 该终端为 MT5 账户专用终端，无需安装，可直接在浏览器上运行。

**立刻登录Exness 网页交易终端**

（仅适用于 MT5 账户）
