---
title: "价格缺口保护"
date: "2023-01-10"
---

价格缺口保护用于限制挂单的滑点，可在您的挂单落入由波动性或其他因素引发的缺口时使用。

价格缺口保护适用于以下**账户类型**：美分账户、标准账户、先锋账户、尊享账户、裸点账户和零点账户。

- **价格缺口是什么？**
- **价格缺口保护何时适用？**
- **价格缺口保护适用于哪些账户和品种类别？**
- **常见货币对缺口值****范围**
- **价格缺口保护示例**

## 价格缺口是什么？

价格缺口是指挂单指定价格与价格缺口出现后第一个市场价格的点差值。

交易品种的价格缺口值范围各不相同。 （请参考以下表格）

## 价格缺口保护何时适用？

当挂单指定价格落入缺口时，则适用价格缺口保护。 根据本规则，如果出现缺口后的第一个市场价格与订单指定价格之间的点差值等于或超过相应交易品种的一定点数（缺口位），系统将以缺口后的第一个市场价格执行订单。 如果差值小于缺口，则以指定价格执行订单。

## 价格缺口保护适用于哪些账户和品种类别？

#### **价格缺口保护适用于以下品种：**

- 所有后缀为-c的货币对（美分账户）
- 所有后缀为-m的货币对（标准账户），包括**加密数字货币**、**能源**、**[[EXNESS客户帮助/股票|股票]]**和**指数**。
- 所有后缀为-z的货币对（零点账户），包括加密数字货币、能源、[[EXNESS客户帮助/股票|股票]]和指数。
- 所有无后缀货币对（先锋账户、裸点账户和尊享账户），包括加密数字货币、能源、[[EXNESS客户帮助/股票|股票]]和指数。

## 一些常见货币对的缺口值范围：

| 交易品种 |**缺口值范围 （以点为单位）** |
| :----: | :----: |
| EURUSD   |  0—8   |
| GBPUSD   |  0—7   |
| USDCHF   |  0—10  |
| USDJPY   |  0—8   |
| EURJPY   |  0—10  |
| GBPJPY   |  0—15  |
| AUDUSD   |  0—10  |
| USDCAD   |  0—10  |
| EURGBP   |  0—8   |
| EURCHF   |  0—10  |
| GBPCHF   |  0—12  |
| XAUUSD   | 0—（3×**[点差](https://www.extrading.expert/forex/#standard)**）* |
| BTCUSD   | 0—（3×**[点差](https://www.extrading.expert/forex/#standard)**）* |
| XAGUSD   |  0—40  |
| GBPAUD   |  0—10  |
| GBPNZD   |  0—24  |
| EURAUD   |  0—12  |
| NZDUSD   |  0—16  |
| EURNZD   |  0—24  |
| AUDJPY   |  0—8   |
| GBPCAD   |  0—15  |
| EURCAD   |  0—8   |
| AUDNZD   |  0—8   |
| CADJPY   |  0—8   |
| AUDCAD   |  0—8   |
| NZDCAD   |  0—8   |
| NZDJPY   |  0—8   |
| CADCHF   |  0—8   |

> 缺口值是动态的，可以在上述缺口值范围内变化。 任何变化均会影响新的和现有的挂单。

*订单执行时使用的点差。 请查看下文示例2。

**零点交易账户**：通常，此类账户为大多数品种提供0点点差，但XAUUSD的缺口值范围为0—（3×点差）。 如交易账户同时收取点差和佣金作为交易成本，则须基于“真实点差”来计算缺口值（**计算公式**：点差成本+单向佣金成本=真实点差）。 真实点差用于评估基于点差的缺口值。 因此，先锋与零点账户的缺口值和先锋点差成本一样，即等于“零点点差成本 + 账户单向佣金”，所以先锋和零点账户用于计算缺口值的真实点差是一样的。 **请查看以下**相关示例。

## 价格缺口保护示例

**示例1：**

> 假设您在先锋账户上开立了一个EURUSD止损买单，并将止损价位设置为1.30560。 接着出现了价格缺口。 出现价格缺口前的最后买价为 1.30550，出现缺口后的第一个买价为 1.30620。 如想确定止损买单的执行价格，需要计算缺口出现后第一个买价与订单指定价格的点差值：
> (1.30620 - 1.30560) = 0.00060 = 6点。
> 现在，请查看缺口值列表，找到当前交易品种的缺口值范围。在本例中，EURUSD的缺口值范围为0—8点。 让EXNESS假设当时计算的缺口值为8点。
> 因为`6<8`，所以根据价格缺口保护，止损买单将按照订单指定价格1.30560执行。 这意味着订单执行价格比当前市场价格高出6个利润点。

**示例2：**

> 假设您在先锋账户上为XAUUSD买单设置的止损价位为1817.635。 价格缺口出现，出现缺口前的最后卖出价为 1817.730，出现缺口后的第一个卖出价为 1814.730。 当前买价为1815.030。


**点差**  =（买价-卖价）/点单位
= (1815.030 - 1814.730) / 0.01=30点

> 因此，XAUUSD当前的缺口值范围为  0—90点。
> 如想确定买单成交价格，需要计算缺口出现后第一个卖价与订单指定价格的点差值：
> (1817.635 — 1814.730) / 0.01 = 290.5点。
> 因为290.5> 90（最大缺口值），所以根据价格缺口保护，买单将以1814.730的价格执行止损。
> 本示例同样适用于**BTCUSD**的缺口位计算。
