---
title: "使用 Windows 版本 MetaTrader 4"
date: "2023-01-10"
---

欢迎阅读EXNESS的指南，了解如何安装、设置并使用 MT4 交易终端进行交易。

- 安装
- 登录
- 切换交易账户
- 配置平台
- 进行交易

## 安装

立即获取 Windows 版本 MT4

安装 Windows 版本 MT4：

1. 下载 MT4 安装文件。
2. 通过浏览器运行该文件，或双击运行已下载的安装文件。
3. 您可以根据个人偏好，通过点击设置更改 MT4 的安装位置， 也可以直接点击下一步同意 最终用户许可协议并继续。
4. 安装完成后，点击完成，系统会自动打开 MT4。
5. 首次登录时：通过点击“取消”，关闭“开立新账户”窗口。 然后显示一个窗口，要求您输入登录名和密码并选择服务器。 请输入您的相关信息，或者观看下面的视频了解登录步骤。

## 登录

了解如何使用 Exness 交易账户登录，或按照以下说明进行操作：

1. 点击文件> 登录到交易账户。
2. 输入您交易账户的登录名和密码，选择服务器，然后点击登录。

1. 这些信息会显示在您的 Exness 个人专区 。 在“我的账户”中，点击交易账户选项旁边的齿轮图标，并选择账户信息和服务器登录MT4。 您的密码与 PA 中设置的相同。

4. 操作成功时，您会听到一段确认音。

您现在已经使用交易账户登录 MT4。 

无法登录？ 请参见EXNESS的疑难解答。

> 注意：对于在Exness注册时创建的 MT4 预设账户，您可使用个人专区密码登录该交易账户。 建议您尽快修改您的预设交易密码。

## 切换交易账户

请按照以下步骤切换不同的 MT4 交易账户：

1. 登录您的交易账户时，点击文件>以登录交易账户。
2. 登录您的其他交易账户号码、密码和相应服务器；然后点击OK。 您可点击保存账户信息以便下次更快切换。

### 快速切换

您可前往文件>登录交易账户切换有效交易账户-使用登录入口的下拉菜单选择任何之前登录的交易账户。

请注意，您不可通过 MT4 同时管理多个 MT4 账户；如果您希望这样做，EXNESS建议您使用转为此需求设计的MultiTerminal（多账户管理终端）。

## 配置平台

## 进行交易

您可以通过以下三种方式开立新订单：

1. 点击工具栏中的新订单。
2. 按键盘上的F9。
3. 在市场报价窗口中，右键单击您需要交易的品种，点击新订单。
4. 在市场报价窗口中双击交易品种。

## 市价订单

如何下单：

1. 打开新订单窗口后，请选择您首选的交易品种、交易量、止损和获利位。
2. 如需查看执行类型，您可在类型中找到。 基于所选品种和账户类型，系统会自动检测适合的执行类型。
3. 点击于市价买或于市价卖下单。

如何平仓：

1. 找到平台底部终端板块的交易选项卡，双击需要平仓的订单。
2. 点击黄色的于市价平仓按钮。
3. 您也可以右键单击订单，选择平仓；如果未激活“一键交易”，系统会提示您启用这项功能；激活后将于下次生效。 还有一个简单方法，您可以直接点击交易选项卡中订单旁边的 x。
4. 大功告成。 您的订单现已平仓。

## 挂单

MT4 提供 4 种挂单类型（限价买单、限价卖单、止损买单和止损卖单）。 如需平仓，可使用止损和获利选项。

如何下单：

1. 打开新订单窗口（有关说明，请参阅上文的“如何交易”）。
2. 找到后，请选择您想交易的交易品种并设定交易量，点击类型，在下拉菜单中选择挂单。
3. 此时将会打开另一个挂单板块。 在类型中选择您需要操作的挂单。 如果需要，您还可以设定期望价格和到期日期。
4. 您也可以设置获利和止损。
5. 点击下单，设置挂单。

请注意，如果您指定的到期日期在周末，您的订单在本周末闭市前就会到期。

如何修改或删除挂单：

1. 在终端板块的交易选项卡中右键单击挂单。
2. 点击修改或删除。
3. 请注意，可以修改的项目包括价格、止损、 获利和到期日期。 完成之后点击修改。
4. 如果您想要删除挂单，只需点击删除选项

> 注意：设置挂单（包括止损和止盈）时请参照止损位。

是否遇到一些问题？ 请参阅这些文章。
