---
title: "在中国如何通过支付宝入金"
date: "2023-01-10"
---

使用支付宝——一项便捷的中国支付方式，为您的Exness交易账户入金。 使用支付宝为您的Exness账户入金无需支付任何手续费，且可通过以下任一方式出金：

- **MyPay**
- **OTC365**

> 请注意，您需要**完全验证您的Exness账户**才可使用该入金选项。

以下为在中国使用支付宝的一些相关须知：

<table style="width: 642px;"><tbody><tr><td class="wysiwyg-text-align-center" style="width: 277.438px;"><strong>最低入金金额</strong></td><td class="wysiwyg-text-align-center" style="width: 341.562px;"><span style="font-weight: 400;">20美元</span></td></tr><tr><td class="wysiwyg-text-align-center" style="width: 277.438px;"><strong>最高入金</strong></td><td class="wysiwyg-text-align-center" style="width: 341.562px;"><span style="font-weight: 400;">9,000美元</span></td></tr><tr><td class="wysiwyg-text-align-center" style="width: 277.438px;"><strong>入金手续费</strong></td><td class="wysiwyg-text-align-center" style="width: 341.562px;">免费</td></tr><tr><td class="wysiwyg-text-align-center" style="width: 277.438px;"><strong>入金到账时间</strong></td><td class="wysiwyg-text-align-center" style="width: 341.562px;"><p><strong>平均</strong>：即时*</p><p><strong>最长：</strong>最多1小时</p></td></tr></tbody></table>

> **注：**尽管出金货币为人民币，但限额仍以美元为单位计算。 因此在进行交易时，系统将按照实时汇率进行换算。

> *“即时”代表在无需财务人员操作的情况下，出入金交易在数秒内执行。 这不代表出金会即刻到账，而是指交易流程会即刻开始。

## **通过支付宝入金**

1. 在个人专区**入金**版块中选择**支付宝**。
2. 选择需要充值的交易账户，输入入金金额，然后点击**继续**。
3. 交易摘要窗口会弹出；点击**确认**继续操作。
4. 输入您的完整姓名，然后点击**继续**。
5. 页面上将出现一个二维码。 使用支付宝手机应用扫描二维码，输入入金金额。 该二维码仅在15分钟内有效。
6. 在支付宝手机应用上输入您的支付宝密码，确认并完成入金。
7. 您的入金现在就完成了，入金款项将很快汇入您选定的交易账户中。

为您的账户注入资金

## **支付宝客服帮助**

如果交易账户未在最长到账时间内收到入金款项，请**联系客服**。为让我们更好地协助您，届时请准备好入金相关信息，提供包含姓名、交易金额以及其他额外信息的支付证明或银行对账单。

如果需要了解更多与支付相关的信息，**请阅读我们的文章**。
