---
title: "如何使用比特币出入金"
date: "2023-01-10"
---

在Exness，您可以全年全天随时出入金比特币。 本文将为您展示如何将比特币从您的个人比特币电子钱包转入您的Exness比特币电子钱包：

- **如何使用比特币入金**
- **如何使用比特币出金**
- **出金条件**
- **比特币常见问答**
- **矿工费用**

比特币出入金须知如下：

| 最低入金金额  | 10美元                                  |
|:-------:|:-------------------------------------:|
| 最高入金    | 10,000,000美元                          |
| 入金手续费   | Exness：0%您需要承担矿工费用。                   |
| 入金处理时间* | 72小时内                                 |
| 最低出金    | 当前的矿工费用。                              |
| 最高出金    | 10,000,000美元                          |
| 出金手续费   | 出金手续费不固定，具体金额将会显示在“出金”页面上。 您需要承担矿工费用。 |
| 出金处理时间* | 72小时内                                 |


> 注意：除另行声明，上述限额为**每一笔交易**的限额。

> 如要使用比特币出入金，首先需要在个人专区创建Exness比特币电子钱包。 点击阅读链接文章，了解**如何创建Exness比特币电子钱包**。

### 如何入金至Exness比特币电子钱包

<iframe src="https://www.youtube.com/embed/1a5p1VVnJH8?rel=0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>

> 请注意，虽然入金不限任何比特币地址，但出金仅限于初代地址（Legacy P2PKH）, 以1开头。

**使用比特币入金：**

1. 打开您的Exness个人专区的**入金**版块。
2. 选择**Bitcoin**，复制您的专属比特币电子钱包地址，或扫描二维码。
3. 在您的个人比特币电子钱包的收款地址栏粘贴所复制的专属比特币电子钱包地址，并输入入金金额、矿工费，确认信息后选择发送。
4. 您的Exness比特币电子钱包就会收到该笔入金。

> 当您为您的Exness比特币电子钱包存入资金后，您就可以在电子钱包和您个人专区内的任意一个交易账户**之间进行内部转账**了。 如果需要以比特币出金，就需要将资金转回Exness比特币电子钱包。

### 如何从Exness比特币电子钱包中提取资金

<iframe src="https://www.youtube.com/embed/ul3MseL9ZSk?rel=0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>

1. 打开您的Exness个人专区中的**出金**版块。
2. 选择**Bitcoin**，然后系统会请求您提供外部比特币电子钱包地址，即您的个人比特币电子钱包。
3. 在您的个人比特币电子钱包中找到您的外部钱包地址并进行复制。
4. 输入外部钱包地址，出金金额，然后点击**继续**。
5. 确认页面将显示出金的所有详情，包括出金费用，确认后点击**确认**。
6. 您的Exness账户的**安全类型**将收到验证信息；输入验证码，点击**确认**。
7. 此时将出现最后一条确认信息，告诉您出金已经完成，系统已在受理。

### 出金条件

在从Exness比特币电子钱包中提取资金时，需要注意以下几个重要事项：

- 有关退款的通用规则以及支付的优先次序同样适用于比特币，我们强烈建议您阅读以下链接中的文章，进一步了解**与支付相关的细节**。
- 出金金额必须大于矿工费用，否则系统将不予受理。
- 出金后Exness比特币电子钱包中的余额需等于零或大于矿工费用。 如果剩余余额小于矿工费用，会出现错误提示，出金也将被阻止。

> #### **页面上出现了两笔出金交易而不是一笔？**
> 提取比特币将以退款的形式进行（与**银行卡出金**类似）。 如果出金金额大于初始的入金金额，系统就会将该笔交易拆分成退款请求和利润出金，所以您会看到两笔交易，而不是一笔。
> 例如，假设您入金了4枚比特币，后又通过交易获利了1枚比特币，那么您就拥有了5枚比特币。 如果您出金5比特币，那么您就会看到两笔交易——一笔金额为4比特币（入金退款），另一笔金额为1比特币（收益）。

### 比特币常见问答

**我可以使用一个比特币地址入金，然后再使用另一个比特币地址出金吗？**

可以。入金和出金时可以使用不同的比特币地址，这方面我们没有限制。

**如果我给我的交易账户存入了比特币，我可以通过内部转将比特币转入其他Exness个人专区吗？**

不可以。这是因为比特币比只可在同一个Exness个人专区中的交易账户之间转账。

**Exness比特币电子钱包接收哪些类型的比特币？**

仅限比特币（BTC）；比特币现金（BCH）和其他类型的比特币均不可存入Exness比特币电子钱包。

**为什么输入我的外部比特币地址后出现了无效错误信息？**

比特币有三种地址形式，分别以1、3或bc1开头，代表了比特币支付的可能的目标收款钱包。 对于出金，我们支持以1开头的地址，即初代地址（Legacy P2PKH）。

### 矿工费用

您的比特币出金金额**必须大于当前的矿工费用或为全部余额**，否则就会出现错误提示。

> **例**：如果您有5BTC，当前矿工费用为1BTC，出金金额就可以在1.01—3.99BTC之间，或5BTC。

建议您始终**选用系统推荐的最高手续费，以确保矿工迅速处理您的交易**；您选择支付的手续费越高，资金就会越快地转入您的交易账户之中。 通常情况下，比特币钱包都会给出相应的手续费推荐。
