---
title: "杠杆和保证金要求"
date: "2023-01-10"
---

想深入了解EXNESS的杠杆和保证金要求吗？ 本文将为您讲解如下内容：

- **什么是杠杆？**
- **无限杠杆**
- **杠杆要求**
- **浮动保证金要求**
- **固定保证金要求**
- **高保证金要求（HMR）**
- **如何计算保证金**

## 什么是杠杆？

杠杆是指借贷资金与交易者自有本金的比例。 有了杠杆，交易者就可以开立比他们原本能够开立的订单金额大得多的订单。 交易者净值与借贷资金的这种比例称为杠杆，杠杆用比例表示，例如1:200、1:2000、或1:无限。 虽然使用杠杆可以让交易者赚得盆满钵满，但使用杠杆也会放大潜在的损失。 因此，评估风险并利用**止损单和限价单**来减轻潜在的损失就非常重要了。

可用杠杆的大小取决于您的交易账户当前的净值以及其他因素。 点击链接查看**如何改变您的杠杆**。

## 无限杠杆

无限杠杆是EXNESS提供的最高杠杆设置，适用于所有Exness账户类型。 这一设置在默认情况下是不可用的，它更适合希望开立更大仓位或尝试不同策略的**资深**交易者。

由于无限杠杆会带来更高的资金损失风险，因此EXNESS设置了以下前提条件和条款来限制风险，同时仍然为资深交易者提供这种专属服务：

- 交易账户净值需低于1,000美元。
- 交易者个人专区内的所有**真实交易账户**必须有至少10个已平头寸（不包括**挂单**），且交易量不得少于5手（或500美分手）。

当满足所有标准时，无限杠杆选项将出现在合格交易账户的杠杆设置中。 点击链接查看**如何改变您的杠杆**。

请注意，为了平衡交易者的收益和风险，具有无限杠杆的交易账户可能无法使用**价格波动保护**功能。 点击链接，阅读EXNESS有关**Exness市场保护工具**的文章，获取有关此功能的更多信息。

## 杠杆要求

当无限杠杆激活时，如果您的交易账户净值增加到一定水平，可用的最大杠杆就会自动发生改变。 不同等级的杠杆要求如以下表格所示：

| **净值** | **最大可用杠杆** |
| --- | --- |
| 0 - 999.99美元 | 1:无限（如符合条件）1:2000（默认可用）|
| 1,000 - 4,999.99美元 | 1:2000 |
| 5,000 - 29,999.99美元 | 1:1000 |
| 30,000美元及以上 | 1:500 |

阅读EXNESS的**杠杆和保证金要求**规定，获取更多信息。

不可使用无限杠杆的**交易品种**如下：

- 小币种（货币对）
- 加密数字货币
- 能源
- 股票
- 指数

这些交易品种具有固定的保证金要求，因此不受无限杠杆的影响。 点击任一链接，了解更多关于**交易品种分类**或其合约细则的信息。

## 动态保证金要求

绝大部分交易品种的保证金要求是浮动的。也就是说保证金要求会随着杠杆的变化而变化。杠杆越大，保证金要求越低，反之亦然。 其他因素也会影响保证金要求，如财经新闻的发布，以及在**市场交易时间**刚刚开始或即将结束时开仓。

对于采用动态保证金要求的品种，杠杆会在以下情形出现时自动发生改变：

- 账户净值改变时
- 重大财经新闻发布期间
- 周末和节假日前3小时和后1小时

您可以使用**投资计算器**亲自验证任何交易品种的保证金要求，或者在EXNESS的网站上阅读**保证金要求和杠杆规则**，了解更多信息。

## 固定保证金要求

一些交易品种存在固定保证金要求，这意味着无论杠杆设置如何，开立订单所需的保证金保持不变。 这些品种包括以下类别：

这些金融品种包括以下类别：

- 小币种（货币对）
- 加密数字货币
- 能源
- 股票
- 指数

上述品种要求的保证金金额视具体品种而定，且不受设置的杠杆（包括无限杠杆）的影响。 同时，这些品种也必须遵守高保证金要求规则，其详情如下。

## 高保证金要求（HMR）

EXNESS在一些影响市场总体波动情况的关键事件发生期间和特定时间段，设定了高保证金要求。 在大多数情况下，在此期间开立的新订单的最大可用杠杆会自动设置为1:200。 如果这种情况影响到了您的任一交易账户，您就会收到一封详细的电子邮件通知。

### 保证金要求浮动的品种

EXNESS会在以下两种情形下，对新订单或由于交易平仓而重新开仓的订单，采用高保证金要求，可导致最大杠杆达到1:200：

- 新闻发布
- 交易市场开市和收市

#### **新闻发布**

当涉及某一交易品种的重要财经新闻发布时，EXNESS会对在新闻发布前15分钟和后5分钟内开立的订单采用高保证金要求（最大杠杆可达1:200）。

此举降低了交易者在财经事件发布期间面临的价格波动风险。 新闻发布5分钟后，高保证金要求将被取消，保证金将根据交易账户的净值和所设杠杆重新计算。

#### 开市与收市

外汇和金属交易品种在周末和公共假期期间暂停交易。 收市前3小时和开市前1小时内，EXNESS会针对这些品种采用高保证金要求（最大杠杆可达1:200）。

### 保证金要求固定的品种

保证金要求固定的品种在以下情形中将采用高保证金要求（HMR）：

1. **股票**，
    1. 在公司财报发布前6小时至发布后20分钟的时间里，EXNESS将对该公司股票采用20%（最大杠杆可达1:5）的HRM。 这仅适用于受影响的特定股票。 点击链接了解相关**股票公布日期**。
    2. 在收市前15分钟和开市后20分钟的时间里，股票也将采用20%（最大杠杆可达1:5）的HRM。
2. 英国原油和美国原油等**能源**的HMR为5%（最大杠杆可达1:20）。 无论是在闭市期间还是新闻发布期间都是如此。
    1. 美国原油：周五收市前5小时至开市后49分钟的时间里采用HMR。
    2. 英国原油：周五收市前9小时至开市后20分钟的时间里采用HMR。
3. 所有在**日间休市**、财经新闻发布、周末和节假日前后30分钟内开立的的**黄金**订单均应采用HMR，杠杆将限制在1:1000或以下。
4. **指数**每日均采用HMR，具体HMR视不同指数而定。

## 如何计算保证金

无论您何时想要开立订单，确保您的帐户中有足够的资金来开立和维持订单是极其重要的。 EXNESS在关于**如何开始交易**的文章中更详细地介绍了这一点，但重要的是了解订单需要多少保证金。

#### 如何计算保证金

保证金是根据具体交易品种来计算的，对于大多数交易品种而言，也是根据您的交易账户所设的杠杆来计算的。 某些品种则采用固定的保证金要求，不受交易账户所设的杠杆的影响。 以下列出了一些保证金计算公式：

### 保证金要求取决于杠杆

保证金=手数x合约规模/杠杆大小

以2手EURUSD大小的头寸（1:2000的杠杆）为例。

- 手数：2
- 合约单位：100 000欧元
- 杠杆大小：2000

保证金= 2 x 100 000 / 2 000 = 100欧元（保证金始终以基础货币为单位进行计算）。

### 保证金要求不取决于杠杆

保证金=手数x合约单位x保证金要求

以0.5手的GBPSEKm为例。

- 手数：0.5
- 合约单位：100 000英镑
- 所需保证金：详情请查看EXNESS的合约细则。 在此示例中，保证金要求是1%

因此，保证金= 0.5 x 100 000 x 0.01 = 500英镑

虽然让客户了解保证金的计算方法很重要，但Exness同时也非常自豪地推出了投资计算器，这是一款可帮助您在几秒钟之内，计算出采用任意杠杆率的任何交易品种的保证金要求。
