---
title: "美分账户"
date: "2023-01-10"
---

- **美分账户最适合哪些交易者？**
- **美分账户的亮点功能**
- **账户信息**
- **什么是美分手？**
- **美分账户可以在哪些国家使用？**

## 美分账户最适合哪些交易者？

美分账户允许交易者以美分手进行极小额的交易，因此是一种适合入门级交易者的账户类型。 此种账户提供门槛最低的最小交易量，是您测试自己交易策略的理想工具。

## 美分账户的亮点功能

1. 唯一使用**美分手**的账户类型（更多信息参见下方）。
2. 稳定点差、可靠执行、0交易手续费。
3. 订单将以**市价执行**（无重新报价）。
4. 高达36种交易品种以供交易。

## 账户信息

下方为美分账户详细信息列表：

| 最低首次入金      | 取决于外汇与金属 |
|:-----------:|:--------:|
| 追加保证金通知     | 60%      |
| 爆仓          | 0%       |
| 交易平台        | MT4      |
| 交易手续费       | 0 手续费    |
| 免隔夜利息       | 支持       |
| 模拟账户        | 不支持      |
| 最大账户数量/个人专区 | 10       |


阅读更多**免隔夜利息账户**的相关信息。

## 什么是美分手？

对 Exness 而言，美分账户是一种独特的**账户类型**，是唯一一种以美分手为单位衡量交易量的账户（1 美分手 = 100000 美分或 1000 美元）。而其它**标准**和**专业**型账户则均以标准手数作为衡量交易量的单位（1 标准手 = 100000 单位基础货币）。

美分账户的最低交易量仅为 0.01 美分手（1000 美分或 10 美元），这也使其成为了练习交易或以更小风险测试自己交易策略的理想之选。

> 请注意，此种账户的余额以美分或其他可用“分币”显示；因此，如果您入金 5 美元，那么您的账户余额将显示为 USC 500（500美分），而不是 5 美元。

## 美分账户可以在哪些国家使用？

美分账户在以下地区提供：

- **拉丁美洲：** 阿根廷、多民族玻利维亚国、巴西、委内瑞拉玻利瓦尔共和国、圭亚那、哥伦比亚、巴拉圭、秘鲁、苏里南、法属圭亚那、智利、厄瓜多尔、安圭拉、安提瓜和巴布达、阿鲁巴、巴哈马、巴巴多斯、伯利兹、百慕大、英属维尔京群岛、海地、瓜德罗普岛、危地马拉、洪都拉斯、格林纳达、多米尼克、多米尼加共和国、开曼群岛、哥斯达黎加、马提尼克岛、墨西哥、蒙特塞拉特、尼加拉瓜、巴拿马、萨尔瓦多、圣基茨和尼维斯、圣卢西亚、特克斯和凯科斯群岛、特立尼达和多巴哥、牙买加
- **亚洲：**印度尼西亚、中国、日本、新加坡、台湾、香港、韩国、印度、泰国、菲律宾、缅甸、越南、尼泊尔、孟加拉国、斯里兰卡、澳门、不丹、东帝汶、柬埔寨、老挝人民民主共和国、马尔代夫、文莱达鲁萨兰国
- **非洲：**加纳、乌干达、安哥拉、尼日利亚、赞比亚、津巴布韦、中非共和国、南非、刚果、刚果民主共和国、肯尼亚、毛里求斯、贝宁、博茨瓦纳、布基纳法索、布隆迪、加蓬、冈比亚、几内亚、几内亚比绍、吉布提、佛得角、喀麦隆、科摩罗、科特迪瓦、莱索托、利比里亚、毛里塔尼亚、马达加斯加、马拉维、马里、莫桑比克、纳米比亚、尼日尔、(阿森松和特里斯坦-达库尼亚) 圣赫勒拿、卢旺达、圣多美和普林西比、塞内加尔、塞拉利昂、坦桑尼亚联合共和国、多哥、乍得、厄立特里亚、埃塞俄比亚
- **亚欧：**俄罗斯联邦、格鲁吉亚、哈萨克斯坦、乌克兰、亚美尼亚、乌兹别克斯坦、阿塞拜疆、蒙古、土库曼斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、摩尔多瓦共和国
- **阿拉伯国家：**土耳其、埃及、利比亚、黎巴嫩、巴林、阿尔及利亚、阿富汗、约旦、科威特、摩洛哥、阿曼、巴基斯坦、卡塔尔、沙特阿拉伯、突尼斯、阿拉伯联合酋长国、西撒哈拉

点击以下链接了解**Exness 暂不提供服务的**国家的完整列表。
