---
title: "隔夜利息"
date: "2023-01-10"
---

本篇文章将为您解析隔夜利息：

- **什么是隔夜利息?**
- **在MT4中查看隔夜利息**
- **如何计算隔夜利息**
- **免隔夜利息账户**
- **免隔夜利息品种**

## 什么是隔夜利息?

当交易者需要过夜持仓，将头寸延续到第二个交易日时，就要收取利息，也就是隔夜利息。 隔夜利息在每天22:00 GMT+0时发放至交易账户或从交易账户中扣取，直到头寸平仓（详见以下时间表）。

| 星期几 | 时间 | 隔夜利息规模 |
| --- | --- | --- |
| 星期一 | 22:00 GMT+0 | 标准 |
| 星期二 | 22:00 GMT+0 | 标准 |
| 星期三 | 22:00 GMT+0 | 三倍 |
| 星期四 | 22:00 GMT+0 | 标准 |
| 星期五 | 22:00 GMT+0 | 标准 |
| 星期六 | 无 | 无 |
| 星期日 | 无 | 无 |

> 除了周末汇市休市期间，平台每天都会收取隔夜利息。 也正因如此，星期三*的隔夜利息会是平时的三倍，目的就是补偿下一个**免**隔夜利息的周末。

*每周五3倍隔夜利息适用于能源 。

> 请注意，加密数字货币、 **[[EXNESS客户帮助/股票|股票]]**和**黄金（XAUUSD）** 等交易品种的隔夜利息均为0。

多头或空头均可能收取隔夜利息，这取决于您的交易具体是**买单**还是**卖单**，买单收取的隔夜利息为**“多头隔夜利息”**，卖单则为**“空头隔夜利息**”。 隔夜利息可以是正数，也可以是负数——请查看EXNESS的**合约细则**了解更多您喜欢的交易品种的具体信息。

## 在MT4中查看隔夜利息

如果您在使用Metatrader 4**交易终端**进行交易，可以通过以下步骤随时查看隔夜利息数值：

- 使用自己的交易账户**登录MetaTrader 4**。
- 打开**交易选项卡**。
- **隔夜利息**数值在“收益”左侧第一栏。

MT5不支持该功能。

## 如何计算隔夜利息

假设您即将下单交易，那么该如何计算隔夜利息呢？ 请继续阅读，了解更多。

**隔夜利息计算公式：**

**手数 x 合约单位** ×**点** **单位** × **空头隔夜利息或多头隔夜利息** × **天数**

假设您在星期二15:00服务器时间用标准账户下了一个1手的EURUSDm多单，并在星期四23:00平仓。

**让EXNESS来计算该笔交易的隔夜利息。 以下为计算步骤：**

- **手数**

这是最简单的部分。 只要看看您的头寸——**1** 手EURUSDm就一目了然。

- **合约单位**

绝大多数外汇交易品种的标准合约单位是100,000个单位的基础货币。 在EURUSD中，基础货币是EUR，合约单位是**100,000 EUR**。

- **点单位**

大部分外汇交易品种的点单位是 **0.0001**。 EURUSD也不例外。

- **多头/空头隔夜利息**

因为EXNESS的订单是多单，所以在计算中需要选择 **多头隔夜利息**。 查看EXNESS的**合约细则**：-0.86852**。

**基于当前汇率，您看到的数值可能会有所不同。 隔夜利息费率并非固定数值。

- **持仓天数**

EXNESS的头寸从星期二持仓到星期四晚间11点。 让咱们一起看一下收费情况：

- 星期二晚 10 点 —— 1次收费
- 星期三晚 10 点 —— 3倍收费***
- 星期四晚 10 点 —— 1次收费

***每个工作日均进行一次收费，周三晚间进行一次三倍收费。

所以EXNESS的计算得出：隔夜利息总天数为**5天**。

现在EXNESS已经有了所需的数值，就可以把这些值代入公式中：

**隔夜利息 = 手数 x 合约单位 x 点单位 x 多头/空头隔夜利息 x 持仓天数**

隔夜利息 = 1 x 100,000 x 0.0001 x (-0.86852) x 5 = **-43.42 美元**

这就是需要从您的账户中扣除的隔夜利息总额。

您也可以随时使用EXNESS的投资计算器计算您的订单需要支付的隔夜利息。

## 免隔夜利息账户

针对身处伊斯兰教国家并遵守伊斯兰教法的公民，EXNESS还专门定制了**免隔夜利息账户**。 使用免隔夜利息账户的客户不会收到隔夜利息，也无须支付隔夜利息。

如果客户居住国的主流宗教为伊斯兰教，EXNESS的系统将自动识别出这些客户，并把他们的账户标记为免隔夜利息账户。

> 如果EXNESS发现客户有滥用免隔夜利息特权的行为，EXNESS保留以下权利：
> 1. 取消该名客户所有交易账户上的免隔夜利息特权的权利。
> 2. 一旦免隔夜利息特权终止，隔夜利息将适用于未结订单和将来开立的订单。

如果免隔夜利息状态被取消，系统会在客户的个人专区进行通知。

隔夜利息特权不恰当的使用行为包括但不限于：根据免隔夜利息账户的规定，客户交易账户上大部分交易本应该支付隔夜利息但却未向Exness支付。

EXNESS提供免隔夜利息的**裸点**和**零点**账户。 **美分**、 **标准**及**先锋**账户也可免收隔夜利息。

## 免隔夜利息品种

**加密数字货币**、**[[EXNESS客户帮助/股票|股票]]**、和**黄金（XAUUSD）**等交易品种的隔夜利息均为0。 因此，如果您因居住国的原因无法获得免隔夜利息账户，可以通过交易上述品种避免支付隔夜利息。
