---
title: "最佳VPS主机推荐"
post_status: publish
post_date: "2020-09-26"
taxonomy:
 category: 
  - "host-recommend"
---

[content-egg-block template=top_listing] [product_table columns="name,short-description,buy"]

虚拟专用服务器是托管阶梯的中间梯级，它代表了这两个领域的最佳效果：共享主机的可负担性，以及您可以在更昂贵的专用服务器上找到的额外计算能力、稳定性和灵活性。

我们测试和比较了许多低成本的VPS托管方案，寻找使它们有别于其他方案的服务和支持。下面我们最好的VPS主机推荐证明，共享主机并不总是您在线之旅的第一步。

## # Hostwinds –最佳VPS托管主机

Hostwinds拥有极其强大且可配置的服务器环境，荣登2020年度最佳VPS托管计划榜首。托管提供商提供非常可靠和可扩展的计划，为虚拟服务器范围两端的客户提供服务。

无论您是正在寻找一个简单的VPS计划的初学者，还是正在寻找大量RAM、磁盘空间和处理能力的开发团队领导，Hostwind都可以设计出完美的计划。单击下面的评论了解有关我们排名第一的VPS托管提供商的更多信息：

- 在Windows或Linux云托管中，无论是托管还是非托管，均按小时或按月计费；
- 无需停机即可进行即时升级，全天候免费监控，提供每晚自动备份

除了令人难以置信的价格和行业领先的计算能力，Hostwinds还承诺提供恒定的可用性 - 网站所有者可以期望每年看到少于31秒的意外停机时间。

- **CPU 核数:** 1-16
- **内存:** 1-96 GB
- **存储:** 30-750 GB SSD

- **带宽:** 1-9 TB
- **Root 权限:** Yes
- **正常运行时间:** 99.9999%

客户可以从广泛的操作系统（包括Windows和Linux）和已经为通用平台优化的预建VPS配置中选择。

无论您选择哪种设置，Hostwinds的专业管理门户都能让您轻松快速地设置负载平衡、快照、防火墙和卷存储。

从共享主机转移到虚拟专用服务器可能是一种令人生畏的体验，但Hostwinds提供免费的站点转移、夜间备份、企业级防火墙和实时服务器监控来保护您的数据。

## # InterServer –最便宜的VPS托管计划

当谈到低价格、高价值的虚拟主机时，InterServer的星光最为耀眼。该虚拟主机在带宽容量方面处于领先地位，通过一个可选的10Gbps端口为客户提供高达16TB的带宽。

InterServer以虚拟CPU的数量来划分其服务器环境。只有当你承诺使用四个切片后，管理支持才会生效，但该公司的所有计划都是按月定价的，可以随时取消。

网站所有者可以开始小，因为他们希望，或测试该公司的成本效益的共享主机计划。查看更多。

- 使用代码HOSTINGADV，第一个月为0.01美元。
- 每月6元，没有合同，没有变化
- 最新的PHP、MySQL、Perl、Python和Ruby。
- 7个Linux或Windows的操作系统选项
- 完全root权限和数据中心的选择

- **CPU核心数：** 1-16
- **记忆体：** 2-32 GB
- **储存空间：** 30-480 GB SSD

- **带宽：** 1-16 TB
- **根访问权限：**是
- **正常运行时间：** 99.9％

InterServer在自己的定制数据中心构建、运营和维护其基础设施，这意味着技术人员和支持人员非常熟悉并随时准备协助您的虚拟机。

在强大的开发文化背后，InterServer已经为缓存、安全和备份提供了定制化的解决方案，它当然拥有专业的技术来帮助您建立和发展您的在线企业。

该公司融合了VPS和云主机基础设施，为您提供更大的可扩展性和稳定性，这意味着您可以适应任何可能出现的问题。

InterServer也是少有的提供Windows VPS主机计划与远程桌面访问的主机之一。凭借24/7的多渠道支持，以及位于公司总部的数据中心，InterServer拥有充足的服务器专业知识来满足您的VPS托管需求。

## # Liquid Web –最佳托管VPS服务

- 高速托管**比AWS，Rackspace和Digital Ocean更快**
- 免费备份，CDN和DDoS保护
- 带有全SSD存储的多达16个处理器
- 在cPanel或Plesk Onyx之间选择
- 实时监控和100％正常运行时间保证

* * *

- **CPU核数：** 2-8
- **记忆体：** 2-16 GB
- **储存空间：** 40-200 GB SSD + 100 GB备份

- **带宽：** 10 TB
- **根访问权限：**是
- **正常运行时间：** 100％

Liquid Web专注于帮助客户建立和发展他们的在线业务，当涉及到管理VPS服务时，Liquid Web是明确的首选。

该托管提供商称其支持团队为 "托管中最有帮助的人"，并定期宣传其行业领先的净促进者分数，衡量客户满意度和向他人推荐公司的意愿。

Liquid Web当然不是最便宜的，但网站所有者将看到大量的投资回报，包括SSD存储，充足的带宽，多种控制面板选项和先进的安全措施。

Liquid Web的托管VPS服务也可以作为Windows服务器使用，因为该团队在这两个操作系统上都有充足的认证。

在控制面板方面，客户有广泛的选择。InterWorx, Plesk, 和 cPanel - 不要忘了你在注册时得到的100GB的免费备份存储空间。

在Liquid Web上，你可能找不到与其他主机相同的VPS计算火力，在纯粹的可扩展性方面，Liquid Web是一个值得长期坚持的主机。

作为我们专用服务器托管的首选，Liquid Web训练有素的团队甚至会帮助您将您的网站迁移到一个新的服务器上，当您准备好向上移动。

## # InMotion托管 –最佳SSD 托管 VPS

作为VPS托管服务的先驱，InMotion Hosting通过将物理服务器分割成更容易让成长中的企业使用和负担的环境，帮助早期的共享托管客户弥补了与专用托管的差距。

- 第一个月可享受**63％**的折扣，并享受额外折扣
- 实时冗余和云基础架构
- 使用企业级CentOS的免费cPanel
- 免费的服务器管理补丁和更新
- 使用SysAdmin获得2个小时的设置时间

* * *

- **CPU核心：Unlocked**
- **记忆体：** 4-8 GB
- **储存空间：** 75-260 GB SSD

- **带宽：** 4-6 TB
- **根访问权限：**根据要求
- **正常运行时间：** 99.9％

该托管公司为其所有服务器提供SSD存储，创造了比竞争对手快20倍的页面加载速度，以及NGINX网络服务器和允许同时处理的未锁定CPU的额外性能提升。

因为InMotion Hosting的VPS服务是基于云服务器基础架构，网站所有者将享受到实时冗余，自动备份，1Gbps的网络速度和智能路由功能，以保持你的网站可用和响应。

我们喜欢InMotion Hosting的Linux VPS服务器计划和周到的支持服务，其中包括令人难以置信的90天退款保证和启动协助。

入职服务为客户提供了两小时的专门时间，由3级系统管理员优化硬件配置，应用程序安装，或零停机时间的网站迁移。

## # Bluehost – WordPress的最佳VPS托管

- 2-4核和2-8GB RAM
- 获得WordPress团队的认可
- 可选的SiteLock安全性和CodeGuard备份
- 从Bluehost共享计划进行无缝迁移
- 注册时可享受**37％的折扣**（原价$ 29.99，现价$ 18.99）

* * *

- **CPU核心数：** 2-4
- **记忆体：** 2-8 GB
- **储存空间：** 30-120 GB SSD

- **带宽：**无限
- **根访问权限：**是
- **运行时间：** N / A

鉴于Bluehost在WordPress和共享服务器领域享有的威力，该公司的VPS解决方案最适合初学者使用虚拟化私人服务器环境迈出第一步。

Bluehost在计算能力或开发工具方面并没有让我们感到惊艳，但我们特别欣赏VPS提供商如何通过增强的服务器选项将客户升级到SSD磁盘空间。

熟悉Bluehost的虚拟主机服务的客户会看到许多类似的功能延续到该公司的VPS主机计划。30天退款保证、24/7支持、免费域名注册和SSL证书。

作为VPS主机，Bluehost提供了一个增强的cPanel界面，使网站所有者能够在没有管理协助的情况下动态调整其服务器资源。

缺少正常运行时间的保证让人有些担心，但Bluehost对OpenStack和KVM的参与和实现确保了可靠的性能。

如果你正在寻找VPS级别的WordPress托管体验，可以看看Bluehost的WP Pro产品，而不是一般的虚拟服务器。

## # A2 Hosting

- Turbo服务器和缓存选项可加快页面加载速度
- 精心设计的计划，从4GB RAM开始
- 免费CDN加上Softaculous的自动安装
- 多语言支持和多达无限的数据库
- 通过每日内核更新增强安全性

* * *

- **CPU核数：** 4-8
- **记忆体：** 4-8 GB
- **储存空间：** 75-150 GB SSD

- **带宽：** 2-4 TB
- **根访问权限：**可选
- **正常运行时间：** 99.9％

作为一家专注于性能和客户友好型解决方案的虚拟主机公司，A2 Hosting提供全方位的VPS解决方案。

从非托管VPS开始，该公司的SSD驱动环境带有可选的Turbo Server升级，使您的网站速度提高20倍。

无论哪种托管VPS选项都包括A2 Hosting的100%无忧HostGuard服务器管理和支持服务，其中包括每日、自动和无重启的内核更新以及24/7监控和软件支持。

由于页面速度会影响您的搜索排名和收入，企业和开发人员将欣赏A2 Hosting的服务器配置和超快的托管服务。

## # HostGator

- 具有完全或半托管选项的完全root访问
- 具有多层安全性的冗余网络
- 免费网站，域，MySQL和脚本传输
- RAID-10存储用于数据保护

* * *

- **CPU核心数：** 2-4
- **记忆体：** 2-8 GB
- **储存空间：** 80-160 GB

- **带宽：** 1.5-3 TB
- **根访问权限：**是
- **运行时间：** N / A

HostGator的VPS主机计划拥有无限的共享主机计划、自定义网站构建器和重振的云主机平台，是成长中的企业在线之旅的又一宝贵步骤。

该主机提供商以现代技术和预算友好的价格而闻名，这体现在多层网络安全、RAID-10存储、每周异地备份和完全根访问。  
每个HostGator主机计划都带有无限的域名、子域名、电子邮件地址、数据库和FTP账户，以及集中式DDoS保护和服务器防火墙。

客户可以选择半管理或管理的VPS环境，这与cPanel。

HostGator的正常运行时间保证在技术上只适用于经销商和共享主机，但该公司的VPS和专用服务器计划属于一个模糊但类似的网络保证，涵盖了大致相同的可用性的基本方面。

当然，我们很想看到更多的透明度，但崇拜HostGator在所有级别的托管计划。

## # FatCow

- 即时部署和扩展
- 可预测的每月费用，没有超额费用
- 保证的RAM和资源
- 全天候监控，全面管理
- 随时退款保证

* * *

- **CPU核心数：** 1-4
- **记忆体：** 1-8 GB
- **储存空间：** 40-120 GB

- **带宽：** 1-4 TB
- **根访问权限：**可选
- **运行时间：** N / A

在托管方面，很少有公司比FatCow更有传统和个性。托管提供商即时为每个私人服务器环境提供服务，其中包括cPanel和可选的root权限。

磁盘空间通过高速镜像SAN进行分配，有充足的保证内存和其他可靠资源。  
FatCow VPS计划不会像这里的其他主机那样给你提供更多的扩展空间，但该主机平台利用OpenStack和KVM虚拟化提供优质的速度和可用性。

客户可以在FatCow的增强型cPanel控制面板上维护他们的服务器环境，以及24/7支持团队的帮助，该团队遵循其所谓的HeiferCratic誓言，对任何可能出现的问题提供积极的解决方案。

* * *

## 最好的Windows VPS主机供应商怎么样？

不管你信不信，操作系统的发展就像全球宗教一样。随着时间的推移，新的想法和新兴技术塑造了网站所有者的需求，以及创造裸机专用托管背后的程序的工程师。

我们主要将我们的列表集中在各种基于Unix的操作系统上，如Linux、CentOS、Ubuntu和Fedora，因为Linux相关系统覆盖了世界顶级百万网站的95%以上。更广泛地讲，Linux为在线企业背后大约70%的服务器提供动力。

但这并不是说Linux VPS是唯一值得考虑的虚拟主机选项。使用.NET框架或C编程语言的开发人员通常需要更多的计算能力和其他Windows友好技术来有效地运行他们的网站或应用程序。

考虑到与商业操作系统相关的额外许可成本，Windows服务器托管通常比基于Linux的计划成本更高。

* * *

## 什么是VPS主机？

在您的在线旅程的这一点上，您可能已经知道，虚拟主机涉及租用服务器上的存储空间，可以将您的网站提供给世界各地的访问者。

我们已经用很大的篇幅谈论了VPS托管解决方案的许多好处和擅长它的公司，但首先基础设施是如何工作的？

的定义。VPS，代表虚拟专用服务器，依靠虚拟化为网站所有者提供一个更大的专用资源池，在一个服务器上有多个用户。

从本质上讲，VPS不是将一台服务器分割成数百甚至数千台共享主机环境，而是只在少数用户之间进行分割（方式不同）。

你仍然会共享一个物理服务器，但人数要少得多。每个客户的环境作为一个独立的服务器，让你完全控制你的存储，带宽和内存资源。

还有很多东西需要解读。让我们把其中的一些术语分解得更远。

## 什么是虚拟主机？

VPS主机本质上是服务器中的服务器。

一个管理程序，通常是一个软件程序，将物理服务器的资源分割成少量独立的虚拟主机环境，虚拟化使网站管理员能够安装不同的操作系统和其他应用程序。

虚拟化软件模拟硬件功能，使虚拟主机和其他组织能够在服务器上运行一个以上的环境或虚拟机，从而提高效率。

## 什么是专用资源（以及为什么它们很重要）？

管理程序确保每个VPS都能完全访问其分配的计算资源，因此每个环境就像一个小型的专用主机计划--让客户有机会利用专用服务器的定制、精确和速度，而无需支付专用服务器的价格。

每个VPS都可以重启而不影响其他环境，如果服务器邻居受到损害，隔离使您的网站更具弹性。

更重要的是，大多数主机使您能够根据需要向上或向下扩展每个服务器资源（认为磁盘空间，带宽，内存），以满足流量和预算要求。

* * *

## 为什么我需要VPS主机？

考虑到管理VPS所涉及的复杂性，寻找完美的主机供应商可能是相当吓人的。

全球VPS托管市场的规模超过26亿美元，到2026年应该达到83亿美元，这意味着大量的公司都在争夺你的业务。

也就是说，VPS托管解决方案并不适合所有人。大多数人刚开始会做得很好，用更实惠的共享托管服务，而你得到建立。

随着你的网站或在线业务开始增长，然而，你可能会开始注意到，它不加载那么快。或者你看到更多的攻击者试图破坏你的网站 - 这些都是你的共享主机计划的迹象。

## VPS主机服务的好处

通常情况下，对于那些需要更多计算资源或拥有相当规模的既定受众的人来说，VPS包是最常见的下一步。这就是为什么。

- 更多的服务器资源访问。简单地说，这意味着更多的磁盘空间、带宽、RAM、CPU和其他资产。  
    更大的灵活性和控制力。除了你可以配置各种软件配置来运行你的网站，你还可以使用VPS服务进行备份存储，开发沙盒和经销商账户。
- 可扩展性。虚拟服务器并不像云主机那样即时灵活，但随着你网站的不断发展，你将能够添加更多的资源。
- 安全性。除了你对环境保护的额外控制外，你将更不可能屈服于嘈杂的邻居，这可能会影响你的努力。
- 不过，额外的权力通常伴随着更大的责任--如果你想要的话。而不是配置和维护您的虚拟服务器，管理的VPS计划消除了几乎所有的设置和麻烦。

## VPS和云主机之间的区别是什么？

共享和专用主机之间的中间区域充满了不同程度的灰色。VPS和云解决方案都是可扩展的，而且比专用服务器更便宜，那么是什么给了？

从本质上讲，云主机资源不是有一台物理服务器专门用于你的网站（像VPS一样），而是分布在服务器网络上。

VPS使用软件使托管环境独立于物理基础设施，而云计算则在互联网上提供共享和按需计算资源。

这使得比VPS托管更具可扩展性，同时也更具可靠性。如果一台服务器宕机，它就会把所有的VPS客户一起带走；如果一台云服务器宕机，工作负载就会转移到其他机器上。

成本上的差异会根据你的计算需求而有所不同，但云服务一般会更贵一些。

* * *

## 我如何选择最好的VPS主机？

即使你有更多的控制权来微调你的VPS主机服务，以达到你想要的特定性能和安全阈值，你仍然需要一个坚实的基础开始建设。

这就是现代服务器和网络硬件的形式，以及技术专长，以连接物理服务器的网络，强调速度，效率和安全。

找出每个VPS服务的螺母和螺栓可能是一项艰巨的任务，但这里有一些指标，我们将比较，以了解哪些公司提供最好的套餐。

- 服务器资源容量。比较计划的存储空间，RAM，带宽和CPU分配是很容易和自然的。超出基础知识的范围，记下虚拟主机使用的处理器，以及存储驱动器和RAID配置。
- 管理服务。这张服务器维护清单包含了每周、每月和每半年的任务，以保证你的基础设施运行得最好。或者，对于不那么冒险的客户来说，购买管理型VPS服务可以让你从繁琐的工作中解脱出来。
- 根访问。你想对你的虚拟服务器进行管理访问，并能完全控制它的运行吗？还是一想到要学习命令行就手心冒汗？
- 服务器的位置。即使你的服务器是虚拟化的，它的物理位置仍然很重要。数据需要从你的VPS到你的访问者的距离越远，到达的时间就越长。寻找在你或你的观众附近有数据中心的主机，或者考虑使用CDN。
- 正常运行时间和网络。你可以在更高层次的主机上有更高的标准。虽然许多主机坚持99.9％（甚至跳过）共享主机的正常运行时间保证，但我们名单上的供应商经常承诺高达99.999％。  
    在你开始搜索之前，一定要对你的项目的要求、优先级和期望有一个坚定的把握。考虑到您期望看到的增长，并将其纳入您的托管决定。

VPS计划的优点是其可扩展性和引入令人印象深刻的计算功能。就像你的在线目标和性能会不断发展一样，一定要找到一个VPS供应商，可以在每一个环节支持你的需求。

* * *

## VPS托管值得吗？

当然，管理式VPS主机的价格更贵，但为什么不给自己一个更好的性能和更严格的安全性，而不需要任何头疼的问题呢？

一个非托管的VPS服务器会给网站所有者带来更多的压力，使其不得不跟上繁琐的更新，补丁和其他无意识的服务器维护任务。

公平地说，并不是所有的托管VPS服务都是一样的。没有人愿意比他们更努力地工作，所以主机商经常使用托管支持作为一种营销策略来吸引客户--同时不提供与其他人相同的高级服务。  
我们经常看到类似的伎俩，当它涉及到管理的WordPress主机）。

弄清楚您的经验、预算和操作服务器的意愿在哪里平衡，以确定哪种级别的托管主机最适合您的网站。共享托管是固有的管理，所以你可能没有意识到商店里有什么。

与Bluehost和HostGator这样的主机，你可以期待相同的基本经验，你会与基本的虚拟主机计划。

这些公司将照顾操作系统更新和安全补丁，但你将负责一些其他任务。我们认为这些半管理的托管计划。

一个非托管的VPS解决方案，让你完全控制你的服务器 - 但100％的责任如何执行。

我们更倾向于从Liquid Web或InMotion Hosting等公司获得虚拟专用服务器，在那里，托管提供商采取个性化的方法来让您的网站设置和优化，以发挥其最佳性能。

## 如何知道一个VPS主机套餐是否适合你

知道你的网站什么时候已经超过了你的虚拟服务器托管计划，并为自己的私人服务器做好了准备，这并不容易 - 就像决定从共享托管转移到VPS托管提供商一样，需要认真思考。

然而，每种托管服务都有特定的优势和劣势。从价格到技术要求，让我们快速分解每种类型服务器的优点和缺点。

当你想选择共享主机时， 最小化成本和最大化的支持是关键， 特别是如果你只需要一个相对简单的网站 没有涉及敏感数据的交易。

## 为什么你会选择VPS主机提供商。

虚拟主机服务会比专用服务器更便宜，可调整性更强，但仍比共享服务器火力更强。你可以扩大规模，以满足流量高峰--但又可以缩减规模以降低成本。  
为什么你更愿意选择专用服务器。您可以利用整个服务器的虚拟主机资源，包括附加的安全性和性能优势。网站性能和可靠性对您的组织至关重要。  
不幸的是，没有神奇的清单来决定你何时应该注册一个VPS托管计划：没有确切的每月流量阈值，没有性能指标，或特定的安全问题。

我们已经涵盖了共享主机与VPS服务器之间的差异，但知道什么时候做出飞跃是一种更多的直觉。

如果你开始使用共享主机，了解更多关于你在计划的能力和限制方面的立场将有所帮助，以及你的网站的一些基本观察。

你的虚拟主机是否看起来更慢？你是否看到更多的错误信息或停机时间？攻击的频率如何？

看看你的网站的规模，当前的目标和未来的目标。虚拟化服务器环境非常适合具有大量流量和业务或电子商务应用程序的中型和大型网站。

当你开始从你的在线创业中赚钱时，考虑转移到虚拟服务器托管计划，因为VPS托管借给更多的安全性和增长空间，因为你的进步。

更妙的是，大多数共享主机提供商，包括HostGator和Bluehost，将负责将您的网站迁移到新的基础设施。

有趣的是，Liquid Web提供了一个有趣的中间地带：由云计算提供的虚拟专用服务器。

客户可以体验到两全其美：传统专用服务器的性能、安全性和处理能力与云平台的即时配置、稳定性和灵活性相结合。

[wpsm_top postid="220,222,225,226"][content-egg module=Envato template=list currency=CNY]
