---
title: "年度最佳PHP主机"
post_status: publish
post_date: "2020-09-21"
taxonomy:
 category: 
  - "host-recommend"
---

如果您正在寻找最好的PHP托管，那么您就走运了。幸运的是，许多最好的网站主机为那些希望构建动态网站的人提供了对PHP、MySQL和WordPress的一流支持。

我们的专家对顶级PHP虚拟主机服务进行了测试，比较了价格、PHP版本、性能、定制和其他好处：

## # Bluehost.com

[wpsm_woobox id="22"]

- 提供多个版本的PHP 5和PHP 7
- 以PHP编写代码，支持MySQL和Ruby。
- 使用PHP处理程序定制你的PHP版本
- 使用php.ini轻松配置PHP环境。
- 使用FastCGI为PHP应用程序生成更快的响应。

## # A2Hosting.com

[wpsm_woobox id="51"]

- 选择你的PHP版本，从4.4到7.4+。
- 在cPanel中易于使用的PHP版本切换器。
- 支持MySQL、MariaDB和phpMyAdmin。
- 先进的安全功能和免费的HackScan
- 免费SSL安全和SSH访问

## # Hostinger.com

[wpsm_woobox id="27"]

- 支持Laravel, Symfony, 和CodeIgniter。
- PHP版本控制在5.2到7.4之间轻松切换。
- 访问管理器让你与其他开发人员一起工作
- 直接从Git仓库中部署应用程序。
- 高性能服务器，正常运行时间达99.9%。

## # InMotionHosting.com

[wpsm_woobox id="49"]

- PHP、MySQL、PostgreSQL、Ruby、Perl和Python。
- PHP版本：5.2.17+和5.3.10+。
- 有WordPress、Joomla、或PrestaShop预装。
- 免费的cPanel、Softaculous和SSL安全。
- SSH访问和PHP专用知识库

## # HostGator.com

[wpsm_woobox id="25"]

- CPanel中包含免费PHP配置插件。
- 通过MultiPHP设置特定域名的PHP版本。
- 支持7.0版及更高版本。
- 具有phpMyAdmin访问权限的无限MySQL数据库。
- 包括免费域名和SSL证书

## # SiteGround.com

[wpsm_woobox id="26"]

- 从当前所有可用的PHP版本中选择
- 广泛的PHP模块工作
- 高级PHP优化
- cPanel/WHM和SSH访问
- 未测量的流量，以发展您的网站

## # GoDaddy.com

[wpsm_woobox id="57"]

- 适用于Linux或Windows的稳固的PHP主机
- 1GB的额外MySQL存储空间或200MB的MS SQL存储空间。
- 自定义的PHP.ini支持加上直接的数据库访问。
- 按需资源和一键式域名设置。
- 24/7安全监控和DDoS保护

* * *

## 查找适合开发人员的最佳PHP主机方案

尽管静态页面和单页面网站正在卷土重来，但最好的PHP托管公司使许多选择创建具有动态内容的网站（如博客文章，在线商店和其他定期更新）的网站所有者变得异常容易项目。

PHP可能是最重要的脚本语言，既可以继承其传统，又可以为WordPress，Magento，Drupal和Joomla等尖端流行应用程序做出贡献。

将近600万个网站依靠PHP脚本，使其成为每个顶级Web托管服务中的必备功能。从简单的WordPress托管到运行复杂的MySQL数据库，PHP托管计划都是您掌握的重要工具。请继续阅读，因为我们涵盖了市场上一些最强大的选择。

### 最佳PHP虚拟主机总体

如今，任何一角钱的虚拟主机提供商都将适应广泛使用的编程语言。但是，最好的PHP主机不仅可以使语言易于访问（如果未预先安装），还可以保证提供现代且定期更新的版本。

例如，Bluehost向客户提供PHP 5和PHP 7。另一方面，HostGator由于其安全性和性能优势而仅专注于PHP 7。

作为领先的PHP托管提供商，InMotion Hosting还提供大量的知识库文章和专业知识，可帮助您解决PHP代码中的错误。更不用说托管公司的技术支持专家24/7全天候可用。他们可能不被允许对您的代码进行物理调试，但是它们肯定可以提供有关哪些设置或插件可能给您带来麻烦的见解。

### PHP托管环境的类型

正如开发人员可以选择开发环境一样（无论是简单的文本编辑器还是集成的开发环境），好的PHP主机都提供了用于容纳项目的不同环境。

正如我之前提到的，大多数共享托管公司都可以容纳大多数PHP应用程序。具有成本效益的托管帐户通常带有额外的特权，例如免费域和SSL证书，以及网站构建器或其他一键式工具，用于设计和构建您的网站。

现在，让我们介绍更高级的托管选项：

#### 最佳PHP Cloud或VPS托管计划

如果您想将PHP网站托管在基于云或虚拟服务器的环境中，则可能会想到以下几个问题的组合：_支持哪些PHP版本，我可以使用处理程序进行自定义吗？我的PHP服务器是否对CGI友好？我要获得多少磁盘空间？_我可以继续，但是你明白了。

InMotion Hosting使得PHP托管不受了限制，允许客户选择一个或多个PHP版本。该网络托管公司的免费SSD可以使您的PHP网站加载速度比平均速度快20倍，并且知识库提供了有关更新php.ini文件的指南。

#### 最佳PHP专用服务器主机

由于其庞大的计算资源量和灵活的配置，专用的Web服务器代表了优质的PHP托管服务。

除了选择您的PHP版本之外，您还可以尝试使用新的PHP框架来加快编码速度。顶级托管软件包的价格可以理解为昂贵，但是服务器通常值得投资。

A2 Hosting的价格从每月不到100美元起，提供了一种经济高效的专用服务器托管软件包，它将开发人员喜欢的强大功能与其他人喜欢的无忧体验托管服务融合在一起。

### 我们的PHP托管费用比较

任何托管购物者都会考虑成本，但是精明的托管客户知道要权衡质量特征的数量和价格。当现实是低于标准的支持和有限的自定义控制时，一个有前途的主机并不值得3美元，5美元或免费的价格标签，主机公司最初悬而未决吸引您的目光。

#### 免费的PHP托管平台

我们经常遇到这个问题：“免费托管呢？” 您可以在中间添加几乎可以想象到的任何专业托管服务，而答案始终是：存在免费的虚拟主机选项，但丝毫不值得您花时间。

免费的Web主机通常可提供低于标准的性能和安全性，从而有可能将访问者的个人数据暴露给攻击者。

我们建议您寻求一种低成本，高可靠性的共享主机计划替代方案-Bluehost，A2 Hosting或InMotion Hosting，以摆脱一些比平均水平更好的选项，而不是免费的主机。

#### 太棒了：廉价的PHP托管解决方案

这是真正的价值所在。如果您想在PHP托管公司中讨价还价，请期待那些在业界享有长期声誉的提供商，PHP特定功能的完整清单以及可靠的支持人员。

### 适用于开发人员的最佳PHP托管功能（MySQL，FTP，PHPMyAdmin等）

您应该从任何有价值的Web主机中获得许多功能：可靠的正常运行时间率，各种设计和自定义选项，可信赖的安全措施以及可靠的支持，仅举几例。对于顽固的开发人员，还有一些额外的怪异功能：

- 最新的PHP版本以及可以同时使用多个版本的选项
- 无限的MySQL数据库和更新指南
- PHP扩展（GNU多功能库，Hyperwave，IMAP，Ingres II，InterBase，IRC等）
- 轻松自定义php.ini文件
- 根，SSH和PHPMyAdmin访问
- 首选的Linux操作系统
- DIYers的大量知识文章

以上只是托管提供商可能为PHP爱好者提供的工具和技巧的一小部分。每个程序员都有特殊的偏好，因此请选择对您最重要的功能。
