## 使用公平、清晰、无误导性的信息，不要为或代表 Exness 做承诺、保证或提出建议，不要制造不现实的期望
 
不要承诺人们可以通过 Exness 赚钱。 不要使用以下或类似的语言，如：“轻松盈利”、“赢钱/赚钱/挣钱”、“开启您的交易事业”或“创造收入”。 同时，禁止暗示交易可以带来成功、改变生活、带来财务自由或带来任何其他无依据的福利。
不可使用任何带有金钱（现金、信用卡、钞票和钱币）的，且暗示交易肯定会带来盈利的视觉素材。

## 不要用绝对的语言，而要用平衡的语言，要提及优点和缺点
 
所有的陈述都必须使用平衡的语言，因此如果您提到了潜在盈利（优点），就必须也提到潜在的损失（缺点/风险）。 不要暗示如差价合约（CFD）等风险产品交易以及 Exness 的产品适合所有人。
只要提及交易的优势、杠杆和波动性，就必须提及相关的风险。

## 使用准确、最新的信息，不要使用不能通过有形证据认证的信息内容
 
所有与 Exness 的服务、产品、账户类型、产品细则、平台以及其他相关的信息必须始终是最新信息且内容必须相关。 不要广告 Exness 提供交易信号、自动交易、机器人、投资建议或投资组合/资金管理服务。
不要发布任何信息暗示 Exness 的产品可以实体交付，或在公认的市场/证券交易所交易。 Exness 只提供数种标的资产的差价合约，如外汇、指数、加密数字货币等（所有 Exness 产品细则都可能改变）。
不要暗示 Exness 或其产品与赌博相关。 不要把 Exness 的服务与信用机构/银行的服务相比较。

## 提醒您的受众交易有相关风险，使用合适的免责声明
 
所有的推广素材必须使用至少一则读者明确可见的风险警示/免责声明。 风险警示不可隐藏在其他内容之中。 使用“由 Exness.asia 提供“、 “交易有风险”或其他客户经理提供的免责声明。
在适用情况下，在为推广 Exness 的服务、产品时使用的网站、着陆页、社交网络页面和其他流量来源平台上，您必须清晰注明，所使用平台既不是 Exness 所有，也不由 Exness 维护。 使用以下免责声明“该页面不为 Exness 所有，也不由其维护”或“该页面为 Exness 的官网合作伙伴所有并由其维护”或其他类似声明。

## 提及与 Exness 奖励、竞赛等相关的条款和条件
 
在适用情况下，只要提及 Exness 奖励计划、竞赛或其他相关计划，您必须在上述计划文字旁注上星号，并且附上如下陈述“受适用条款条件约束”。

## 不要提及 Exness 在欧洲的经纪商身份牌照
 
避免使用如“欧盟/塞浦路斯证券交易委员会（CySEC）/金融行为管理局（FCA）监管经纪商”、“在 Exness 您的资金有保障”或“全球范围内均受监管经纪商”等表达或类似表达。 不要使用 CySEC、FCA 或其他监管机构/主体的标志。 不要使用 EU 旗帜或其他暗示您的推广目标群体是欧盟经济区的文字/图片。

## 对于您和 Exness 的关系要持坦诚态度

不要把自己当作 Exness 的员工或代表介绍或呈现自己。 不要声称您的活动和行为得到了 Exness 的认可。

## 公平比较

禁止在广告中使用竞争公司的法律名称或品牌名称宣传 Exness 品牌且与其他品牌比较；或以消极的方式不公平地与其他品牌比较；或未经授权使用任何第三方版权或商标。

## 限制

不要参与任何形式的任何非法活动，包括但不限于展示可能有损 Exness 名誉的非法内容。 包括但不限于使用诽谤的、有损名誉的、淫秽的、侮辱的、暴力的、偏执的、以仇恨为导向的、非法的、色情的、与赌博或儿童相关的内容或连接到与赌博或儿童相关的网站的内容。

## 不要做或使用没有依据的承诺，包括但不限于：

“如果您想赚钱，给我发信息”
“赢钱/赚钱/挣钱。”
“交易是在家就可操作的工作”
“通过 Exness 轻松/保证赚钱。”
“通过 Exness 实现财务自由。”
“开启您的交易事业。”
“创造收入。”
“用这个 App 我赚了$$$ ， 您也可以。”
“事不宜迟！ 即刻开始赚钱！“
“现在我每周挣…。”
“快看！我上周用这个 App 赚翻了！”
“快看！我上周用这个 App 挣翻了！”
“在 Exness App 上交易两周后，买了一辆新摩托。”
“才交易 1 个月，我终于买到了我的梦想摩托车！”
“即使新手也可以轻松上手！”
“Exness 拥有相关牌照，保证提供质量服务。”
“如果预测错了，您可以取消交易，保护您的资金。”
“无需贷款、抵押和无尽的债务就可以为您的梦想找到所需的经济支柱。”
“厌倦了工作？ 很多人通过这个 App 赚钱！ 您也可以！”
“多亏了 Exness，我搬了新家。”

## 禁止发送垃圾邮件

不要发送垃圾邮件，如未经请求主动向一大群体发送大量垃圾邮件。 这是一种低劣的营销手段。 在没有用户事先同意的情况下，涉及批量邮件发送的任何形式的未受邀主动推广行为都被视为发送垃圾邮件。 包括社交媒体上的批量邮件和帖子/信息。

## 流量来源

所有流量来源必须让 Exness 知悉，且需要事先批准。 不要在未考虑某一广告是否会对 Exness 的形象造成任何损害的情况下在任意线上或线下平台上推广 Exness。
请点击**此处**前往EXNESS的网站查看受限国家。
在推广您自己制作和/或设计的营销素材时，您需要通知 Exness，与EXNESS沟通并寻求EXNESS的反馈。 任何由您制作、用于广告的素材，在投入使用前必须提交至相关经理处事先申请批准，这些素材包括但不限于创作性材料、着陆页、域名、电子邮件。
如果您使用联系表格、留言区、新闻邮件、在线聊天或任何形式的您和访问者/读者之间的直接或私下沟通方式，您有义务始终本着诚信原则行事，且不得做任何形式的、与 Exness 和/或本公司提供的服务相关的虚假或误导性陈述；和/或做出任何可能违背潜在客户的最大利益以及可能给 Exness 的形象和信誉带来负面影响的行为。
> *注意：禁止通过私下沟通的方式吸引客户，私下沟通方式包括社交网络或通讯应用上的私信、个人电子邮件、电话或当面沟通，上述方式均禁止数字联盟营销合作伙伴使用。
您不得为 Exness 品牌名称、或品牌名称的衍生和/或其他错别字名称出价做广告。 所有 Exness 品牌名称和/或其他错别字名称在所有点击付费广告活动中必须列为否定关键词。 此外，您不可在文字广告和/或展示网址上使用品牌名称。

> **请注意**：虽然脸书付费广告不支持回传功能， 但合作伙伴仍然能够通过脸书页面吸引客户。

您可以在**此处**查看否定关键词的完整使用指南和列表。

*Exness 可根据情况自行批准例外情况。

如果使用脸书或其他社交网络（包括 YouTube）页面进行推广，这类社交网络页面可作为流量来源，但唯一的前提是这些页面不直接推广 Exness，而是推广一个本身作为流量来源的网站。 Exness 可根据情况自行批准例外情况。 在适用情况下，在页面上清晰注明该页面不是 Exness 的社交网络页面。

不要在您的页面上推广竞争对手的产品或不可在 Exness 平台上使用的产品。 但可以推广 Exness 产品或其他可以在 Exness 的平台上使用的相关产品。

由于脸书规定，无法通过付费广告吸引客户。 如果 Exness 发现通过脸书付费广告吸引来的客户，则这些客户将不计入分享链接的合作伙伴记录中。

如使用其他社交网络页面，在为 Exness 品牌购买广告时，禁止欺诈行为。 禁止为用户会认为是 Exness 页面的页面购买广告。 建立和维护此类页面是一种违规行为。 唯一可使用脸书的的方式就是创建一个包含自己的资源，且您的资源和 Exness 资源不相似的页面。在这样的情况下才可以为这些资源购买广告。

要想使用某款应用获取新客户，请联系数字联盟项目经理。

您不可注册包含 Exness 品牌名称和/或其他类似名称的任何域名。 如果您注册的域名违反了上述规则，您的账户将被冻结并需接受调查。

您必须始终遵守 Exness 合作伙伴协议（可在EXNESS的网站上查看）以及其他适用协议。