1. Exness通过其集团旗下实体，即Exness (SC) Ltd（前Nymstar Limited）注册地位于塞舌尔，注册编号8423606-1）、Exness (VG) Ltd（注册地位于英属维尔京群岛，注册编号2032226）、Exness B.V.（注册地位于库拉索，注册编号148698）提供合作伙伴忠诚计划（简称“计划”），该计划为本公司向合作伙伴（下称“合作伙伴”或“您”）提供的一项忠诚计划。 为避免歧义， Exness在《客户协议》中的相关对手方即为您在本《条款和条件》中的对手方。
2. 请阅读以下《条款和条件》并确保您理解获奖资格要求及发奖条款。
3. 参加本计划即表示您愿意接受现有《条款和条件》以及《客户协议》、《合作伙伴协议》、《一般业务条款》和其他已于 extrading.direct 网站发布的法律文件的约束。
4. 为评估合作伙伴是否拥有获奖资格，EXNESS将使用“有效交易量”一词。 自合作伙伴注册之日起，通过合作伙伴完成注册的每位转介客户均计入有效交易量，本金使用比率*也会纳入考量（如适用），由错误、欺诈或各种可疑操作产生的交易量均会从中扣除。
5. 合作伙伴的客户用其奖励进行交易时，会通过如下公式计算本金使用比率：
 **本金使用比率 = (净值 - 客户当前信用/奖励) / 净值**
 *以上公式仅适用于 2021 年 4 月 1 日及以后开立和/或关闭的仓位。
6. 要获得奖励，合作伙伴应满足 3 项获奖资格要求：
 - 合作伙伴的客户的有效终生交易量需达标。
 - 合作伙伴在过去 90 天内的活跃客户数量需符合要求（“活跃”合作伙伴客户指在过去 90 天的时间里至少进行过 1 次交易操作的客户）。
 - 合作伙伴的客户在过去 12 个月的累积有效交易量需大于或等于有效终身交易量所要求的百分比。
7. 合作伙伴需参阅 exnessaffiliates.com 上个人专区内的相关信息以了解各项奖励的确切资格标准。
8. 在以下情形下，Exness 保留取消合作伙伴参加合作伙伴忠诚计划资格的权利：
 - 合作伙伴违反任何法律和/或适用法规和/或本《条款和条件》。
 - 合作伙伴恶意行事和/或出现滥用和/或欺诈行为和/或行事方式违背合作伙伴和 Exness 之间签订的《合作伙伴协议》的条款。
 - 合理怀疑合作伙伴的交易量是由于错误和/或欺诈和/或任何可疑的操作而产生的。
9. 在不影响下述第12款的前提下，合作伙伴忠诚计划奖励将在合作伙伴获得上述奖励的资格后的1—2周内被受理。 Exness相关客户经理将联系满足所有获奖资格要求的合格合作伙伴以商讨奖励发放的具体细节。 奖励的发放在Exness官方节假日期间会出现延迟；Exness对于任何超出其控制范围的奖励交付的延迟不承担责任，包括供应商或任何第三方导致出现延迟的情形。
10. 取得联系后，将请合作伙伴选择奖励（如有多项奖励可供选择）。 领奖详情以及与奖励相关的信息，将直接提供给该具有资格的合作伙伴。
11. 如果在28天的时间内无法与合作伙伴取得联系或合作伙伴未作出回复，则奖励将被取消。
12. 如果合作伙伴在同一时间内获得多项奖励的资格，合作伙伴的奖励将按照其与Exness相关客户经理决定的时间逐一发放。 合作伙伴接受奖励即自动同意和允许Exness使用其相片、姓名、联系和奖励信息用于达成Exness的市场目标。 如果合作伙伴拒绝参加由 Exness 安排的任何营销/宣传视频、摄影和/或其他宣传活动，则可能导致奖励的取消，且在此类情况下合作伙伴有义务向 Exness 退还奖励。
13. 合作伙伴忠诚计划的奖励将视合作伙伴的居住国家/地区而定。 如果无法提供特定奖励，合作伙伴将获得等值的替代奖励。
14. 合作伙伴忠诚计划的奖励包括：

## 面向泰国、印度、巴基斯坦、印度尼西亚及日本的合作伙伴的奖励
 
| **奖励名称** | **奖励描述** | **兑换现金，$** |
|:----:|:----:|:----:|
| **500美元现金** | 向合作伙伴账户转入500美元现金 | --- |
| **智能手机** | iPhone或可于当地购买的且价格不超过1,500美元的任意其他智能手机 | 1,250美元或等值当地货币 |
| **高端电子产品** | 可于当地购买的且价格不超过3,000美元的笔记本电脑、台式电脑、智能电视或家庭影院 | 3,000美元或等值当地货币 |
|**5,000美元交易奖励**|  向任意Exness账户汇入5,000美元不可提现的交易奖励  | 3,000美元或等值当地货币 |
| **双人奢华城市游** |  合作伙伴所在国4天3夜双人游。 行程日期待与合作伙伴商定。 包括：双人往返商务舱机票、换乘、五星级酒店住宿、早餐、游览项目、3,000美元现金补贴（将以可提现现金形式汇入合作伙伴的账户）。 | 4,000美元或等值当地货币 |
| **双人奢华跨国旅行** |6天5夜双人跨国旅行，合作伙伴可从Exness提供的目的地列表中任选旅行目的地。 行程日期待与合作伙伴商定。 包括：双人往返商务舱机票、换乘、五星级酒店住宿、早餐、游览项目、5,000美元现金补贴（将以可提现现金形式汇入合作伙伴的账户）。|10,000美元或等值当地货币 |
| **名表**  | 可于当地购买且价值不超过20,000美元的奢华腕表一块（男女款均可） |16,000美元或等值当地货币 |
|**40,000 美元现金**| 向合作伙伴账户转入40,000美元现金 | --- |
| **豪华跑车** | 日本暂不提供。 可于当地购买且价值不超过150,000美元的跑车 |120,000美元或等值当地货币|
| **六人私人游艇游** | 仅限日本。 6人7天6夜地中海豪华私人游艇全包度假游。 旅行日期及行程待与合作伙伴商定。 包括：6人往返商务舱机票、换乘、游艇租赁、艇员、私人厨师烹制美味佳肴、游览项目 |120,000美元或等值当地货币|
|**300,000美元现金**| 向合作伙伴账户转入300,000美元现金 | --- |
 
## 面向东南亚、南亚、中东、非洲和拉丁美洲的合作伙伴的奖励
 
> 东南亚和南亚国家：孟加拉、尼泊尔、斯里兰卡、马尔代夫、 文莱、柬埔寨、菲律宾、新加坡、韩国、缅甸、老挝。
>> 中东国家：海湾阿拉伯国家合作委员会、黎凡特、北 非国家及其他中东国家。
> 非洲国家：南非、尼日尼亚、撒哈拉以南非洲的西、中、 东、南部国家
> 拉丁美洲国家：北美洲、中美洲、南美洲及 加勒比海国家

| **奖励名称** | **奖励描述** | **兑换现金，$** |
|:----:|:----:|:----:|
| **500美元现金** | 向合作伙伴账户转入500美元现金 | --- |
|**2,000美元交易奖励**|  向任意Exness账户汇入2,000美元不可提现的交易奖励  | 1,000美元或等值当地货币 |
| **智能手表** | 新加坡暂不提供。 任意选择一款价值不超过1,000美元的智能手表 | 1,000美元或等值当地货币 |
| **凯德星代金券** | 新加坡地区可用。 悦享购物：获得价值最高1,000美元的凯德星代金券 | 1,000美元或等值当地货币 |
| **智能手机** | iPhone或可于当地购买的且价格不超过2,000美元的任意其他智能手机 | 1,700美元或等值当地货币 |
| **高端电子产品** | 可于当地购买的且价格不超过3,000美元的笔记本电脑、台式电脑、智能电视或家庭影院 | 2,500美元或等值当地货币 |
| **双人奢华城市游** |  合作伙伴所在国4天3夜双人游。 行程日期待与合作伙伴商定。 包括：双人往返商务舱机票、换乘、五星级酒店住宿、早餐、游览项目、3,000美元现金补贴（将以可提现现金形式汇入合作伙伴的账户）。 | 4,000美元或等值当地货币 |
| **双人奢华跨国旅行** |6天5夜双人跨国旅行，合作伙伴可从Exness提供的目的地列表中任选旅行目的地。 行程日期待与合作伙伴商定。 包括：双人往返商务舱机票、换乘、五星级酒店住宿、早餐、游览项目、5,000美元现金补贴（将以可提现现金形式汇入合作伙伴的账户）。|10,000美元或等值当地货币 |
| **名表**  | 可于当地购买且价值不超过20,000美元的奢华腕表一块（男女款均可） |16,000美元或等值当地货币 |
|**40,000 美元现金**| 向合作伙伴账户转入40,000美元现金 | --- |
| **豪华跑车** | 新加坡暂不提供。 可于当地购买且价值不超过150,000美元的跑车 |120,000美元或等值当地货币|
| **六人私人游艇游** | 仅限新加坡。 6人7天6夜地中海豪华私人游艇全包度假游。 旅行日期及行程待与合作伙伴商定。 包括：6人往返商务舱机票、换乘、游艇租赁、艇员、私人厨师烹制美味佳肴、游览项目 |120,000美元或等值当地货币|
|**300,000美元现金**| 向合作伙伴账户转入300,000美元现金 | --- |

## 面向中国大陆、香港、台湾及澳门的合作伙伴的奖励
 

| **奖励名称** | **奖励描述** | **兑换现金，$** |
|:----:|:----:|:----:|
| **智能手机** | iPhone或可于当地购买的且价格不超过1,500美元的任意其他智能手机 | 1,250美元或等值当地货币 |
| **高端电子产品** | 可于当地购买的且价格不超过3,000美元的笔记本电脑、台式电脑、智能电视或家庭影院 | 2,500美元或等值当地货币 |
| **双人奢华城市游** | 中国境内4天3夜双人游，目的地任由合作伙伴选择。 行程日期待与合作伙伴商定。 包括：双人往返商务舱机票、换乘、五星级酒店住宿、早餐、游览项目、3,000美元现金补贴（将以可提现现金形式汇入合作伙伴的账户）。 | 5,000美元或等值当地货币 |
| **名表** | 可于当地购买且价值不超过12,000美元的奢华腕表一块（男女款均可） | 9,000美元或等值当地货币 |
| **双人奢华跨国旅行** |6天5夜双人跨国旅行，合作伙伴可从Exness提供的目的地列表中任选旅行目的地。 行程日期待与合作伙伴商定。 包括：双人往返商务舱机票、换乘、五星级酒店住宿、早餐、游览项目、5,000美元现金补贴（将以可提现现金形式汇入合作伙伴的账户）。| 9,000美元或等值当地货币 |
| **豪华轿车** | 可于当地购买且价值不超过60,000美元的轿车（不限品牌和车型） |50,000美元或等值当地货币 |
| **国际都会购物游** | 5天4夜双人购物游，从东京、中国香港、新加坡或首尔之中选择。 行程日期待与合作伙伴商定。 包括：双人往返商务舱机票、换乘、五星级酒店住宿、早餐、游览项目、私人导购，40,000美元现金补贴（将以可提现现金形式汇入合作伙伴的账户）。 |50,000美元或等值当地货币 |
|**88,888美元现金**| 向合作伙伴账户转入88,888美元现金 | --- |
| **豪华跑车** | 可于当地购买且价值不超过150,000美元的跑车 |120,000美元或等值当地货币|
| **海外房产** | 代表合作伙伴投资价值不超过400,000美元的海外房产 |320,000美元或等值当地货币|
 
## 面向越南合作伙伴的奖励
 
| **奖励名称** | **奖励描述** | **兑换现金，$** |
|:----:|:----:|:----:|
| **500美元现金** | 向合作伙伴账户转入500美元现金。 | --- |
| **智能手机** | iPhone或可于当地购买的且价格不超过1,500美元的任意其他智能手机。 | 1,250美元或等值当地货币 |
|**3,000美元交易奖励**| 向任意Exness账户汇入3,000美元不可提现的交易奖励。  | 2,000美元或等值当地货币 |
| **高端电子产品** | 可于当地购买的且价格不超过3,000美元的笔记本电脑、台式电脑、智能电视或家庭影院 | 2,500美元或等值当地货币 |
| **双人奢华城市游** | 越南境内4天3夜双人游，目的地任由合作伙伴选择。 行程日期待与合作伙伴商定。 包括：双人往返商务舱机票、换乘、五星级酒店住宿、早餐、游览项目、3,000美元现金补贴（将以可提现现金形式汇入合作伙伴的账户）。 | 4,000美元或等值当地货币 |
| **双人奢华跨国旅行** |6天5夜双人跨国旅行，合作伙伴可从Exness提供的目的地列表中任选旅行目的地。 行程日期待与合作伙伴商定。 包括：双人往返商务舱机票、换乘、五星级酒店住宿、早餐、游览项目、5,000美元现金补贴（将以可提现现金形式汇入合作伙伴的账户）。|10,000美元或等值当地货币 |
| **名表**  | 可于当地购买且价值不超过20,000美元的奢华腕表一块（男女款均可） |16,000美元或等值当地货币 |
|**40,000 美元现金**| 向合作伙伴账户转入40,000美元现金 | --- |
| **豪华轿车** | 可于当地购买且价值不超过60,000美元的轿车（不限品牌和车型） |50,000美元或等值当地货币 |
|**80,000美元现金** | 向合作伙伴账户转入80,000美元现金 | --- |
| **豪华跑车** | 可于当地购买且价值不超过200,000美元的跑车 |170,000美元或等值当地货币|

1. 如果计划开始时合作伙伴已经达成多个奖励目标，只能够领取最近或最高水平对应的奖励。
2. 如果合作伙伴已达成所有的奖励目标且已获得最高级别奖励，其在本计划的参与将继续，且每完成另 5,000 亿美元的有效交易量，便将获得 200,000 美元现金奖励。
3. 如某奖励支持兑换现金，且合作伙伴选择现金而不是奖励，则相应数额的现金将汇入合作伙伴的账户。
4. 如果发放给合作伙伴的奖励价值小于上表中所列的最大奖励价值，本公司将不另补差额。
5. 所有本地税费及运送费用均将计入奖励总预算， 因此，奖励总价值应在上表所列的 最大奖励价值以内。
6. 所有电子产品均将通过快递服务公司将原包装寄送到合作伙伴提交的指定邮寄地址。 合作伙伴同意遵守寄送此类奖品时需遵守的所有条款和条件并接受其约束。
7. 根据适用的**《一般奖励条款和条件》**，交易奖励将转入合作伙伴指定的一个账户，不可拆分转入多个账户。 交易奖励无法出金。 使用交易奖励获得的利润可以出金。
8. 现金奖励及现金替代奖励将转入合作伙伴个人专区中注册的账户。 现金奖励及现金替代奖励可以通过本地支持的任意出金方式随时出金。
9. 所有旅行奖励的日期及具体行程将与符合条件的合作伙伴直接讨论以确定。 符合条件的合作伙伴应在领取旅行奖励后 12 个月内使用该奖励。
10. Exness 保留在无事先通知的情况下随时使用其认定具有相似价值和/或规格的其它奖励替换现有任意奖励的权力。 奖励发放依照“以实物为准”原则，不可转让，交换或兑换。 在法律不禁止的范围内，明确排除任何与奖励有关的保证及声明。
11. 奖励支付完成后，Exness 及其关联机构和/或员工和/或联盟合作伙伴将不承担与产品缺陷、运输途中出现的毁坏、失窃、迟发或遗失等情况有关的任何责任。
12. 除法律规定的义务外，Exness（包括其高管、雇员和代理）不承担任何与人身伤害相关的责任；或任何损失、损害（包括机会损失）；或因参加本计划而引发的（包括但不限于以下原因引发的）任何直接、间接、特殊或从属原因相关的一切责任（包括过失性责任）：a) 任何技术困难或设备故障 （无论是否在 Exness 控制之下）；(b) 任何失窃、未授权访问或第三方干扰；(c) 由于超出 Exness 合理控制之外的任何理由导致的参与或奖品认领推迟、丢失、篡改、损坏或误送（无论是否发生在 Exness 收启后）；(d) 条款和条件上声明的奖品价值发生的任何变化；(e) 合作伙伴要承担的任何纳税义务；(f) 奖励使用，包括出席活动等奖励内容。
13. Exness 合作伙伴忠诚计划将无期限进行。 Exness 保留随时自行决定终止合作伙伴忠诚计划的权利。 如发生此类情况，Exness 将提前 5 个工作日以书面形式对合作伙伴进行通知。
14. 上述条款和条件使用英语编撰，其他任何语言的译文仅作为交流之用。 如果英文版本与其他语言版本有歧义，概以英文版本为准。