# 九月很好

月亮与台风  

 快中秋了，阳历是九月。 

 孩于的自然课本，要做九月天象的观察，特别是要观察记录月亮，从八月初记录到中秋节。 

 每天夜里吃过晚饭，孩子就站在阳台等待月亮出来，有时甚至跑到黑暗的天台，仰天巡视，然后会看到他垂头丧气地进屋，说：“月亮还是没有出来。” 

 我看到孩于写在习作上，几天都是这样的句子：“云层太厚，天空灰暗，月亮没有出来，无法观察。” 

 最近这几天，连续几个台风来袭，月亮更连影子都没有，孩子很不开心，他说：“爸爸，这九月怎么这么烂，连个月亮也看不见！” 

 “九月并不坏呀！最热的天气已经过了，气温开始转凉，是最美丽的秋天，有最好的月亮，只不过是这几天天气差一点而已。” 

 我告诉孩于，台风虽然是讨厌的，有破坏力的，但是台风也有很多好处，例如它会带来丰沛的雨量，解除荒旱的问题；例如它会把垃圾、不好的东西来一次清洗；又例如让我们感受到人身渺小，因此敬畏自然。 

 “既然不能观察月亮，你何不观察台风呢？” 

 “好主意！”孩子欢喜地说。 

 我看到他的作业簿上，写着诗一样的记录： 

 “风从东西南北吹来， 

 云在天空赛跑， 

 雨势一下大一下小， 

 伞在路上开花。” 

 台风的美，可能也不输给月亮。  
月亮永不失去  

 中秋节没有月亮真是扫兴的事。 

 我想到，我们在乎的可能不是月亮，而是在乎期待的落空，否则每个月十五都是月圆，大部分人都没有什么感觉的。 

 生活实在太忙了，一般人平常抽不出时间看天色，中秋几乎成为惟一看天空的日于，我们准备了月饼、柚子、茶食就在表示我们是多么慎重地想看看月亮，让月亮看看我们。 

 好！月亮既然不出现，也就算了，我们吃吃月饼、尝尝柚子，在夜暗中睡去，明天再开始投人忙碌的生活，期待明年的中秋月亮。 

 其实，月亮是永不失去的，月亮看不见只是被云层所遮蔽，井不会离开它存在的地方。这是为什么佛教把自性说成月亮，见不到月亮的人只是被云层所遮，并不是没有月亮。 

 可惜的是，我们一年才看一次月亮，有多少人一年里看见一次自我的光明呢？ 

 在这个世界上，没有人能真正了解或知道我们，如果连自己都不能寻找生命的根源，不能觉知自我的光明，就连自己也不能自知了。 

 理论上，人人都知道月亮随时都在，实际上，很不容易去触及那种光明，也不是不容易触及，而是不愿去实践、不愿去发掘，很少去走出户外。  
孤单之旅  

 在这个寂寞的时代，没有人能完全的互相了解，即使是知己、最亲密的人，也难以触及我们的内在世界。 

 因此，每一次的人生，就是一段孤单之旅。 

 我时常在想，由于生命的孤单和不足，这人间才会分成男人和女人、父母和子女、朋友和敌人、丈夫和妻子，如果是在一个完美与圆满的世界，一个人已经很够了。 

 也因为这种孤单和分裂，我们之间永远不能互相了解，对于自己的心如果能了解、能坦诚面对，也就够了；对于别人的心意，如果能了解一部分，不互相对立，也就很好了。 

 生命之所以有这么多不同，有着各种因缘和关系，是希望我们能从孤单中走出，试着去知道生命的不足。 

 也由于孤单与不足，才会有一些更高层次的东西触动我们、吸引我们、带领我们。  
生命的触动  

 生命的触动是多么必要呀！ 

 当某种语言触动了我们的思维，那就是诗歌或者文学。 

 当某种颜色触动了我们的眼睛，那就是绘画。 

 当某种音声触动了我们的心灵，那就是音乐。 

 当某种传奇或故事触动了我们，那就是戏剧呀！ 

 当某种情感触动了我们，那就是爱；当某种爱提升了我们，那就是慈悲；当某种慈悲被触动，就可以吸引我们、带领我们，走向生命圆满的归向。  
心地明明，乾坤朗朗  

 在现实的生命，没有什么是圆满的，有时平静，有时狂喜；时而寂寞，时而热闹；或者欢欣，或者悲哀。 

 在现实的宇宙，没有什么是完美的，有时风和日丽是狂风暴雨的预示；有时云天晴美是地震台风的前兆；有时呀！不测的风雨会在午后的大晴朗后出来。 

 我时常在想，这变动不居的宇宙是不是我们变动不居的心识之映现？如果心地明明，是不是就乾坤朗朗了呢？ 

 我找不到答案，惟一知道的是，台风来的时候，如果我们把房子造得坚固一些，我们依然可以在平静温暖的灯下读书。  
悲伤与唱歌  

 生命不免会唱悲伤的歌。 

 但唱过歌的人都会发现，我们唱的歌愈是忧伤就愈是能洗净我们的悲情。 

 “悲伤的唱歌”和“唱悲伤的歌”是很不同的。 

 不管是悲伤或者是唱歌，都只是人生的一小段旅途。 

 好的悲伤和好的唱歌都会令我们感动，感动是最好的，感动使我们知悉生命的炽热，感动使我们见证了心灵的存在，感动使我们或悲或喜，忽哭忽笑，强化了生命的弹性。 

 能悲伤是好的。 

 能唱歌是好的。 

 悲伤时好好地悲伤吧！ 

 唱歌时高扬地唱歌吧！
  