# 争先恐后
中国是一个争先恐后的国家。常常可以看到这种情况，门一打开，拥挤在门口的人群就像罐头里的沙丁鱼一样喷出来，争先恐后，蜂拥而动。我说的不是公共汽车门口，而是公园门口，展销会门口，飞机的登机口，电影院门口……大家在斑马线前面等红绿灯，没人愿意站在后面，都下意识地要往前挤，结果绿灯还没亮，人群就漫到了马路上。印象最深的是下火车，哪怕前面就是终点站，人们也要提前一两站就结束了热火朝天的扑克游戏，纷纷起身，收拾行李到过道上挤着，好像晚一步，火车就要飞掉。 
并不是中国人不喜欢秩序，也不是这个国家物质贫乏，空间狭窄。“争先恐后”不过是世界的一种此起彼伏的暂时状态、一个形容词。但在六十年代的词汇中，“先”与“后”却是一种价值判断，“先”，与先进、进步之类有关，“后”却是落后、倒退，“落后就要挨打”。无数运动之后，在这个国家无人不患“恐后”症。由于普遍地“恐后”，争先成为风气，“先”如此事关生存，到了必须“争”的地步。精神上的“恐后”，最终在潜意识中影响着人们的行为，在日常生活中也就争先恐后了。 
“争先恐后”不再是一种日常生活中的暂时状态，而是常态，所以，没有任何必要“恐后”的地方，人们也本能地要争先。 
争先已到这种地步，连小学生95分以下都是后了。所有人都争先，意味着人们对生活的常态和基础的漠视。生活的质量并不表现在世界的先进部分，而在于世界的普遍状况。把“先”作为衡量事物的惟一价值标准，所有人都要争先恐后，只好革命。 
争分夺秒、力争上游，作为一种可能性，当然是应该鼓励的，但它不是标准。如果也用河流比方，没有下游和中游，上游不是死水一潭么？没有恒定的时间和缓慢的时针的对比，争分夺秒不正是慢么。上游、中游、下游，河流的不同形态，也是世界的不同状况，它们并不存在价值上的优劣。 
马拉松赛跑永远只有一个人先进，世界注定是普遍落后的，是落后者的乐园。 
先进的意思在此时代，只意味着价值是否能立即兑现。不能立即兑现就是落后。我常听人说，不甘落后，眼科医生加入了股票大军，种白菜的姑娘去医院当了护士。 
我认识一位缓慢的大师，他的一座雕塑花了20年，他是落后的。他开始的时候，受的是先锋贾科梅蒂的影响，但这影响持续了20年之久，没有当即面市，他完成的时候，已经落后了。年轻一代今天决不会从伦勃朗开始，必然永远落后。他们很聪明，从威尼斯双年展开始。 
一天等于20年，固然是一种时间观。但20年如一日，同样是一种时间观。一天功夫的东西就是一天功夫的东西，20年功夫的东西就是20年功夫的东西，永远不可取代。缓慢的并不是落后的，快也不意味着价值上的优越。这都是常识，但在这个世纪，明白这些，却是大智大慧。 
在古代社会，各文明之间并不争先恐后，因为文明不存在价值上的先进与落后。但在20世纪，“落后就要挨打”，竟成为风行全球的真理之一。并且已然是，只要落后，就可以打。落后的标准由什么界定？武器的先进。那些文化并不崇尚武力的文明必然总是落后，落后的印度文明，落后的埃及文明，落后的印地安文明，落后的中华文明。这个世界已经昏头了。李白杜甫们的文明怎么会劣于松尾巴焦们的文明呢？日本人假装不知道这一点，居然在中国文明面前以“先进”民族自居，靠的就是武器。此种逻辑已经成了中国人刻骨铭心的经验之一，人们似乎已经忘记此逻辑乃是强盗们创造的。 
以“争先恐后”的价值观来看历史，不仅会得出缓慢的中国时间劣于格林威治时间的结论，甚至把“落后”用于汉语。 
“争先恐后”，是由于人们丧失了对世界的永恒之基础的安全感。丧失了存在感。 
“争先恐后”，乃是逃亡之象。 
其实在这个世界上，最落后的不就是我们相依为命的大地么？一成不变的，缓慢的，没有时间的，大地的这些特性是否已经成为这个“先进”世纪“维新”的障碍？ 
长江洪水泛滥，从根本的方面来说，我以为乃是“先进”的人类不满于大地的落后所导致。
  