# 动物幼崽
　　人们总是以惊奇的目光看待动物幼崽。啊，多么乖巧可爱的小生灵!看，它们的眼睛有多圆、多大啊!但我们对这些充满活力，有时看起来有些焦虑而又无助的小动物却知之甚少。 
　　这正是问题所在。它们仅仅是“焦虑”的小动物吗?这些朦朦胧胧的大眼睛是否在向我们诉说着什么?或者这仅仅是我们想象出来的问题?几十年来，科学家们一直在探讨将动物王国赋予人性来进行研究的可能性。但研究者所得到的资料仅仅是一些客观存在的事实。例如，老虎的领地，某些雄性鱼的栖息本能，失去父母的猫和狗的忧郁等等。即使我们从动物身上看不到人类的本性，也能从人类身上找到一些动物的本性。 
　　身体庞大的食蚁兽用6个月的时间喂养它们的子女，幼崽两周岁还要趴在母亲的背上。为抵御外来入侵，白犀牛的所有家庭成员会围成一个大圆圈。母驼羊在孩子出生的前几个星期就大叫不止，而在哺乳期还会不停地哼哼着。雌性企鹅生下蛋就出海了，而雄性企鹅却留下来，坐在蛋上，度过艰难漫长的64天孵化期。因为无法觅食，当小企鹅出壳以后，雄性企鹅的体重会减少40％还多。 
　　在我们从动物身上为人类寻找信息之前，别忘了先看看鬣狗和老鼠的行为。它们有时会将刚刚出生的幼崽吃掉。公叶猴在照料一大群小猴时，它们会把所有的小猴崽杀死。母叶猴却偏偏与杀死它们子女的公叶猴交配。在动物的保护、抚育和那些看起来似乎是爱的行为中，我们也看到了动物之间的残酷竞争、冷酷无情和艰难的孕育过程。 
　　动物有一种能力，那就是忍受。当食物丰盛的时候，动物们就会欢聚一堂；如果食物匮乏，它们就会各奔东西。如果人类捕猎频繁，动物的抚养期就短，一胎生的崽就多；反之，动物的抚养期就长，生的崽就少。如果雌性动物孕期较长，子女就较少，哺育子女的时间也就较长。如果它们生育频繁，那么抚养期也就较短。 
　　当然，不能因为雄性海马把幼崽放在肚囊里，男人们就该去效仿它们，买上一只袋子，或者在夜间喂孩子。我们也不能因此把人类的本能追溯到动物王国那里。不管这种本能是爱还是遗弃，我们所能做的只是对大自然的多元化感到欣慰而已。也就是说，在大自然里，无论在生物之间，还是在生物内部，都存在着差异。我们会惊异地发现，动物所表现出来的一个共性，就是它们有一种互相帮助生存的本能。 
　　公元10世纪，阿拉伯的一位名叫阿维森纳的医学家发现了一条规律：熊崽刚出生时是不像熊的，而由母熊舐成熊的模样，所以在西方有“舐成形”（即“培养”）之说。这给科学家留下了一个难解之谜。实际上，小熊崽不是由其母亲产后的舐洗才成为熊的，即使母熊不舐，它们照样还是熊。灰熊生来就是冬眠动物，它身体庞大，平均2米多高，重达200多公斤。而灰熊崽却只有20厘米高，体重只有0.5公斤，可谓是最无助的哺乳动物了。一个出生只10天的小灰熊，会像一块小护身符一样悬挂在母亲的脖子上。但几个月之后，它就能随母亲出洞活动了。即使大一点的灰熊也喜欢悬挂在母亲的脖子上玩耍。大约3岁的时候，母熊将要再生一次子，小灰熊不得不自立家门了。如果它不愿意离开母熊，母熊就会以粗暴方式断绝母子关系，大嗥着把它赶进森林。 
　　一只小象要变成一只大象则需要较长的时间，仅在母体子宫内就需生活22个月。出生后要经过几年的训练才能外出觅食与洗涮自己。小象生来视力较弱，它们用鼻子探路。象的鼻子兼有眼睛、手指和鼻子的功能，同时也是它们的武器。小象会花费几个小时的时间，为了卷起一片小草，甩打、卷曲着鼻子，有时甚至会把鼻子踩在脚底下将自己绊倒。 
　　母象与小象几乎形影不离。当小象受到其他动物的侵犯时，母亲会立刻营救。小象喜欢打盹，为此，母亲要不断地唤醒它。小象学走路或与其他象嬉戏时，母象会站在几步之外保护着它。如果看到小象有危险，母象就会用鼻子把小象卷起。 
　　大象的子女较少，所以抚养期较长。小象要到4周岁才断奶，到11岁才达到性成熟。母象间会互相照顾彼此的子女，特别是在洗浴之后，小象不愿意离开水，不管哪只大象最后离开水，它都会照顾好最后一只上岸的小象。 
　　象家庭成员间以母亲为中心的血缘关系具有传奇色彩。母象会3代同堂（公象却喜欢独处）。母象还会在另一只母象生产时扮演接生婆的角色，它会帮助剥离胎盘，帮助新生小象站立。象之间的关系非常亲密，在短暂的分别之后，它们会用力挥舞着鼻子，吼叫着互致问候。 
　　大象的鼻子上有50000多块肌肉，它们能发出15种不同的声音，其他的象在几英里外便能分辨。而这些低频率的声音，人类的耳朵是很难辨别的。成年的大象每天要消耗几百斤重的食物。 
　　绵羊和山羊以鼻子及颈部的互相摩擦来表达爱抚。绵羊的母子关系持续的时间很短，经过母亲几个月的哺乳与保护之后，小绵羊就会被赶走。如果小绵羊仍然依依不舍，母羊就会在哺乳的时候远离小羊。绵羊喜欢成群而居，一般100多只成一群。相比而言，母山羊与小羊羔的母子关系持续的时间较长些，这主要是因为山羊生活在陡峭的崖壁上，需要更多的时间适应环境。母山羊总是睡在小山羊的下坡，时刻准备着营救从山上掉下来的小羊。美国生物学家道格拉斯·凯德维克说：“在北美，山羊是生活在最高处的大动物。那里气候恶劣，厚厚的冰雪覆盖达半年之久，所以山羊间的母子亲情关系对于小山羊的生存十分必要。如果母山羊在小山羊降生后一年内死去，小山羊也就命在旦夕了，因为其他山羊是不会照料它的。” 
　　猫科动物不管它们的形体多大，也不管它们的生活环境如何，都与猫相似。它们都用爪子走路，睡眠较多，幼崽都由母亲喂养，并由母亲教会它们走路和捕获食物的本领。它们有一个共同的习性，即在玩耍时也像是在学习捕获猎物的技能。当然它们也有不同之处。幼狮是成群生活的，一般是5至20只为一群，并且能够逐渐认识自己的父亲。它们在父亲的尾巴上蹦跳，拖拽着父亲的鬃毛玩耍。而豹崽只与母亲生活在一起，永远也不知道自己的父亲是谁。成年雄豹与雌豹交配之后，就撒手而去。如果一胎生下的其他幼崽死去，狮子和豹都会遗弃存活的那只幼崽。幼狮通常由母亲抚养长大，有时也由其他母狮代养，有时母狮们轮流照料幼狮，为幼狮猎食或梳洗皮毛。如遇到雄狮伺机抢夺食物时，母狮会保护幼狮不受侵犯。豹子的情形有些不同。当母豹外出寻找食物时，幼豹长时间无人照料。母豹有时也会担当起保护幼豹的责任，当幼豹受到其他动物的威胁时，它们就会竖起尾巴，把自己的孩子带到安全的地方。 
　　婴儿啼哭，狼儿却嗥叫。有时它们是为了要食物而嗥叫，有时它们的嗥声是通知母狼它们的所在地。俄克拉荷马市立动物园的一位犬科动物专家说：“有时狼嗥只是为嗥而嗥。”与它们的近亲丛林狼一样，狼崽随着年龄的增长，其叫声作为一种社交技能也更复杂。在狼的家族里，最强壮的公狼与母狼交配生子。它们的后人一旦强壮起来，就会凶残地向自己父亲的权威挑战。为了保持自己的权威地位，它们咆哮着，呜呜的叫声意味着请求帮助，嗥叫是向同伙索要食物。所有的犬科动物，从家犬到豺，都有一种较高形式的交际仪式。这种仪式能够帮助幼崽区别出什么是游戏，什么是真正危险的战斗。犬科动物游戏时的开始仪式就是低着头，臀部抬起，其意思好像是在说：“喂，如果咬着你的耳朵，你可别当真呀。” 
　　狼能带着食物跋涉30公里，回来后分给孩子们吃。狼的奔跑速度每小时可达60多公里。 
　　黑猩猩出生时手无缚鸡之力。与人类一样，刚出生的黑猩猩只会吸吮手指，依偎在母亲的怀里由母亲照料。1岁的黑猩猩能与其他猩猩玩耍，2岁的黑猩猩就变得淘气了。但通常要到7岁或9岁，它们的发情期到来时，才肯离开自己的母亲。 
　　黑猩猩不仅喜欢吃水果、蔬菜和昆虫，还捕捉小羚羊、小狒狒和猴子。它们最大的天敌是豹。当遇到难解的问题时，它们会在全身乱抓乱挠。虽然黑猩猩与人有许多不同之处，但从遗传学的角度上讲，人与黑猩猩的脱氧核糖核酸（DNA）98％是相同的。
 