# 呵护孩子的想象力
报载：江苏省常熟市何市镇有个叫陆宏达的小男孩，因从小随父母下地劳动，对蜗牛危害农作物特别是棉花幼苗的现象深为通心，而又苦闷与蜗牛背着“房子”走四方，一般农药奈何不了它，于是忽发奇想：要是有一种虫子能吃蜗牛就好啦！他经过夏秋两个季节的仔细寻觅观察，终于发现了一种小黑虫是蜗牛的天地，并掌握了它的生活习性，提出“以虫治虫”的大胆设想。在科研单位的帮助下，陆宏达的愿望实现了，目前一种全新的“以虫治虫”的方法已被试验用于蜗牛防治工作中。为此，陆宏达被誉为“发现蜗牛克星的第一人”。 
杭州市有个8岁的小女孩，因父母外出，她一人在家照顾卧病在床的奶奶。奶奶想吃玻璃罐头瓶里的糖水桃子，小女孩用剪刀撬，用菜刀割。手指被扎破直流血，可罐头瓶盖还是打不开。小女孩想：别的小朋友、叔叔、阿姨、爷爷、奶奶也这样开罐头该多不方便呀！如果能在铁皮盖卷边的地方加一个小环，手指套在环里沿着压橡皮的外圈把一小条铁皮拉开，罐头不就方便地被打开了吗？她的这一想法，不仅得到了家长的呵护，还得到学校老师的支持，人们帮助她完善了构想。不久，一种侧拉环开瓶式玻璃罐头的发明诞生了。为此，这个8岁的小女孩成为我国年龄最小的国家发明专利的申报者。 
无数事实证明，科学事业的成功，是与丰富的想象力相伴随的。大科学家爱伊斯坦说过：“想象力比知识更重要，因为知识是有限的，而想象力概括着世界上的一切，推动着进步，并且士知识进化的源泉。” 
同大人相比较，孩子的好奇心更甚，对事物的想象力也更为丰富。然而，孩子因受生活阅历和知识的限制，许多好奇心和想象力，在大人看来难免幼稚可笑，有些举动可能还带有“破坏性”和“危险性”。在这种情况下，如果采取粗暴的态度，则可能会扼杀孩子的创造性思维，正确的态度是从孩子不当的行为重发现积极的因素，并正确地加以引导。在英国亚皮丹博物馆中，有两幅引入注目的藏图，一幅是人体骨骼图，一幅是人体血液循环图。这是当年一个名叫约翰·詹姆士·麦克劳德的小学生的作品。在上小学的时候，有一天，他忽然想亲眼看看狗的内脏是怎样的，于是和几个同学偷偷地套住一只狗宰杀后，把内脏一件一件地分割、观察。谁知这只狗是校长家的，为此，校长很恼火，心想，这真是无法无天了。再说，被狗咬了怎么办？不加惩罚，绝对不行。他决定罚麦克劳德画一幅人体骨骼图和一幅血液循环图。麦克劳德也知道自己错了，愿接受处罚。他非常认真地画了两幅图交给老师，杀狗事件就这样了结了。以后，麦克劳德更加发愤地致力于解剖学的研究，终于成为一名著名的解剖学家。麦克劳德后来的成功虽然取决于他自身的努力，但谁能排除校长的一片苦心为他提供了探索进取的动力呢？这种宽容孩子的过错，呵护和引导孩子想象力和探索精神的做法，无疑是我们的一面镜子。 
不久前，在一场国际性的“未来家庭娱乐产品概念设计大赛”中，与一些发达国家的少年儿童相比，我国学生的想象力显得相当贫乏。我想造成这种现象的原因，不是我国少年儿童天生就缺乏想象力，而应从我国现行的教学体制、教育观念、教育方法上找原因。一方面，在许多学校里，有主科、副科之分，中考、高考要统一考试的科目为主科，其余为副科。至于能够极大限度地培养和激发学生的创造力、想象力的音乐、劳动技能、课外活动以及某些社会实践活动等，则成为副科中的副科，得不到应有的重视；另一方面，学校老师、家长也缺乏对孩子好奇心、想象力的呵护和引导，大都希望孩子“听话”“守规矩”，按老师和家长规定的程序去办事。能考高分就行，而极少鼓励他们说出一个“异想天开的设想”，完成一件别出心裁的手工制作，或独立自主地完成一件事情，这就难免窒息了孩子的想象力和创造精神，长此下去，不利于创造人才的培养。 
郭沫若同志生前曾大声疾呼：不要把想象力都留给艺术家了，我们的科学家，特别是青少年都要展开想象的翅膀。青少年中间蕴藏着极大的想象力和创造精神的源泉，只要我们满腔热忱地呵护青少年的想象力和创造精神，加以正确引导，并为他们提供必要的条件，就一定能使更多的具有丰富的创造想象力的开拓型人才脱颖而出。
  