# 哲理故事
  财富修养  

 在一次新闻发布会上，人们发现坐在前排的美国传媒巨头ABC副总裁麦卡锡突然蹲下身子，钻到了桌子底下。大家目瞪口呆，不知道这位大亨为什么会在大庭广众之下做出如此有损形象的事情。  

 不一会儿，他从桌下钻出来，扬扬手中的雪茄，平静地说：“对不起，我的雪茄掉到桌底了，母亲告诉过我，应该爱惜自己的每一分钱。”  

 麦卡锡是亿万富翁，照理说，应该不会理睬这根掉在地上的雪茄，但他却给了我们意料不到的答案。  

 这是一种财富修养，这种修养正是他们创造巨大财富的源泉所在。  

 爱情巫师  

 非洲的一个部落酋长有三个女儿，前两个女儿既聪明又漂亮，都是被人用九头牛作聘礼娶走的。在当地，这是最高规格的聘礼了。第三个女儿到了出嫁的时候，却一直没有人肯出九头牛来娶，原因是她非但不漂亮，还很懒惰。后来一个远乡来的游客听说了这件事，就对酋长说：“我愿意用九头牛换你的女儿。”酋长非常高兴，真的把女儿嫁给了外乡人。  

 过了几年，酋长去看自己远嫁他乡的三女儿。没想到，女儿变成了一个气质超俗的漂亮女人，而且能亲自下厨做美味佳肴来款待他，酋长很震惊，偷偷地问女婿：“难道你是巫师吗?你是怎么把她调教成这样的?”女婿说：“我没有调教她，我只是始终坚信你的女儿值九头牛，所以她就一直按照九头牛的标准来做了，就这么简单。”  

 心理暗示的作用非常神奇，尤其在婚姻关系中。如果你每天试着发自内心地赞美你的爱人，而不是诉苦或抱怨，那么你一定会发现，对方也在悄悄地改变——而且正是朝着你所希望的方向。  

 不生气的秘诀  

 古时候，有一个叫爱地巴的人，他一生气就跑回家去，然后绕自己的房子和土地跑三圈。后来，他的房子越来越大，土地也越来越多，而一生气，他仍要绕着房子和土地跑三圈，哪怕累得气喘吁吁，汗流浃背，，  

 孙子问：“阿公，你生气就绕着房子和土地跑，这里面有什么秘密?”  

 爱地巴对孙子说：“年轻时，一和人吵架、争论、生气，我就绕着自己的房子和土地跑三圈。边跑边想——自己的房子这么小，土地这么少，哪有时间和精力去跟人生气呢?一想到这里，我气就消了，也就有了更多的时间和精力来工作、学习了。”  

 孙子又问：“阿公成了富人，您为什么还要绕着房子和土地跑呢?”  

 爱地巴笑着说：“边跑我就边想啊——我房子这么大，土地这么多，又何必和人计较呢?一想到这里我的气也就消了。”  

 一双鞋  

 在印度马德里东北部的朱木拿河畔，有一座坟墓，墓主人叫甘地。  

 甘地生前有一次外出，在火车将要启动的时候，急匆匆地踏上车门，不小心一只脚被门夹了一下，鞋子掉在了门外。火车启动了，他没有犹豫，随即将另一只鞋脱下来，也扔出窗外。  

 一些乘客不解地问他为什么要把另一只鞋也丢掉，甘地说：“如果一个穷人正好从铁路旁经过，他就可以得到一双鞋，而不是一只鞋。”  

 甘地被当地人尊称为“圣雄”。  

 是啊，一个人能随时随地想到那些需要关爱和帮助的人，他不是圣人是什么?如果每个人都能这样想这样做，世界一定会像春天般温暖!  

 当机立断  

 电脑名人王安博士声称，影响他一生的最大教训发生在他6岁时。  

 有一天，王安走在树下，突然有个鸟巢掉在他头上，从里面滚出了一只小麻雀。他很喜欢它，于是连同鸟巢一起带回了家。他走到门口，忽然想起妈妈不允许他在家养小动物。他只好轻轻地把小麻雀放到门后，急步走进屋内，请求妈妈的允许。  

 在他的哀求下，妈妈破例答应了他的请求。王安兴奋地跑到门后，不料，小麻雀已经不见了，一只黑猫正意犹未尽地擦拭着嘴巴。  

 从这件事，王安得到了一个很大的教训。只要自己认为对的事情，不可优柔寡断，必须马上付诸行动。不能做决定的人，固然没有做错事的机会，但也失去了成功的可能。
  