# 好好活下去
　　不少朋友都看过电影《泰坦尼克号》，也都为影片中那个将近百年前的生死恋情，感慨过，甚至流过伤心的泪水。 
　　其实，说句实在话，“泰坦尼克号”的故事岂但老套，简直是重复：富家女厌倦上层社会，与穷艺术家一见钟情；而且，她一定有一个富有又俗气的未婚夫和一个厌贫爱富的母亲；于是在一个与外界封闭的空间，佳人才子山盟海誓。简直是中国戏曲私订终生后花园的西洋版…… 
　　可以说，《泰坦尼克号》颂扬的爱情，其实重点不在冲破贫富差异。因为这在将近百年前属于十分前卫的观念，在今天根本算不了什么，不足以引起现在观众的震撼。 
　　全片最能让我们感到震撼的，不是泰坦尼克号的轰然断裂，而是当男主角杰克自己浸泡在冰冷的海水中，却让罗丝躺在浮木板上，并要她亲口许下诺言：一定要好好活下去，活到100岁! 
　　当罗丝看到了救生船后，为了承诺这个爱的诺言，她毅然挣脱了杰克僵死的双手，向生命之光游去。而此时，杰克那张英俊的脸缓缓下沉，最后消失在一望无际的海水里…… 
　　前不久，香港一位年轻有为、素有“神探”之称的警司，意外身亡。电视台访问他的未婚妻、某影视明星时，我们看到的，已是一个收拾好心情，用一种乐观、美好的心去缅怀自己至爱的形象，面对镜头，她这样说到：“他一定也欢喜我重新振作起来，不喜欢我一味沉浸在悲痛中……我要抓紧时间，活一世，做三世的事，将他未来得及做的一起做完……” 镜头前的她神采飞扬，美艳如昔。她说：“他”喜欢自己老是漂漂亮亮的……是啊，当我们深爱的一方已永远逝而不返时，我们收拾起心情重享人生，这并不意味着背叛。 
　　就在我们小区的背街上有一家烧饼店，是一对刚结婚的南方小夫妻开的。他们烧出来的饼不仅花样繁多而且价低个大，深受人们的喜爱。不少人宁肯多走半条街，也要到那里去买烧饼，小店的生意因此越来越红火。小夫妻特别恩爱，两年多的时间里，没见过他们红过一次脸，更别说是吵架了。 
　　夏天，常见女人用一条绿色的手巾，轻轻擦去丈夫额头上的汗水。冬天，男人经常一边对排队来买烧饼的顾客说对不起，一边忙里偷闲地去为妻子扎紧脖子上的那条红围巾……这场景时常让买饼的人们羡慕不已，感叹不已。不知从什么时候开始，小区里流行起这样一句话来：你还不如那个卖烧饼的。不知不觉中，卖烧饼的小夫妻竟然成了整个小区里夫妻恩爱的典范。 
　　突然一天，不知为什么，烧饼店关门了。买不到花样繁多而且价低个大烧饼的人们，先是好奇地埋怨了几句，随后，也就在继续或为功名累，或为稻粮谋的岁月行程里，很随意地忘记了曾经给他们带来过快乐好心情的幸福烧饼。不过，每当有夫妻吵架时，偶尔还是会有人提起小夫妻的故事。 
　　就在前几天，就在连故事也快被人们彻底遗忘的时候，烧饼店竟然在人们的惊讶里重新开张了。还是那个男人，只是不见了他的妻子，而且还多出了两个6、7岁的孩子。人们好奇地打探起消息，于是，随着人们手中的烧饼，小夫妻的故事也走进了千家万户——原来，有一天女人突然一病不起，男人虽然花尽多年的积蓄，但妻子的病却毫无起色，终于离开了人世。妻子走后，男人非常伤心地回到了老家。 
　　男人开始每天只是左手拿着那条绿手巾，右手拿着那条红围巾，呆坐在门前的那颗老榆树下出神。为唤起男人生存的斗志，他的家人想了很多办法，都无济于事。直到不久后的一天，两个衣裳褴褛的孩子向呆坐的男人伸出了乞讨的双手。男人像触电样一跃而起，从家中拿出几个烧饼塞进了那两个孩子脏兮兮的小手中。 
　　看到他们抢吃的模样，男人突然想起了妻子曾经和他说过的一句话：她要为他生养出一个天使般的孩子，然后快乐地生活，让爱永生。想到这，男人突然流泪了，他决定收养这两个孤儿，不让他们再流浪下去，用烧饼为他们打造出一个充满爱的天堂。于是，男人又回到哈尔滨，又卖起了烧饼。他像照顾自己的孩子一样，把全部精力都放在了他们的身上。有一次我好奇地问他，还想他的妻子吗？他想了想，然后对我说：“我答应过妻子，我要健健康康，快快乐乐地活下去。每当我看到放学后的两个孩子，我就好像在冥冥之中听到妻子的声音：为了爱，要活下去，要活得更灿烂。” 
　　听完他的话，浮生的心里久久地不能平静下来。生离死别，是我们每个人都不愿去面对的，可是，在现实生活里，我们又不得去不面对.《泰坦尼克号》里的杰克才华出众，但他已经死了。女主角毅然挣脱他僵死的双手走向生命，不是无情，而是面对现实；不是放弃了爱的承诺，而正是为了实现爱的承诺。其实，生命是一个动态的历程：走过了一个阶段，就走过了。怎能停滞不前? 只有傻瓜和无所作为者，才会停滞在历程的一个阶段里痴痴呆望。前面摆着的，又是一个正等着我们去迎接的崭新明天。
 