# 富人是这样赚到钱的
 
耕自己的田  

曾是美国首富的石油大王保罗·盖蒂，年轻时家境并不富裕，家里耕作着一大片收成很差的旱田。有时为了挖水井，田里会冒出黑浓的液体，后来才知道是石油。 

于是，水井变油田，旱田变油田，保罗·盖蒂开始雇工开采起石油来。 

保罗·盖蒂没事便到各油井巡视，每次都看到有浪费现象且有闲人游逛，他总要把工头找来，要求消除浪费和闲人。然而，等下次再去时，浪费现象和闲人依然存在。保罗·盖蒂百思不得其解：为何我不常来，都看得出浪费和闲人，而那些工头天天在此，却视而不见？而我再三告知，为何始终不见改善呢？ 
后来，保罗·盖蒂遇到一位管理学家，便向他请教：专家一句话点醒了保罗·盖蒂。他说："那是你自己的油田。" 保罗·盖蒂醒悟了，立即召来各工头，向他们宣布："从此油井交给各位负责经营，收益的25%由各位全权支配。" 

从此，保罗·盖蒂再到油井去巡视时，发现不仅浪费现象和闲人绝迹而且产量大幅增加。于是他也依约行事。由于如此高效率的经营，他才在后来的兼并风潮中未被收购，反而兼并了许多经营不善的油井，建成了自己的石油王国。  
视文凭为“废纸”  

日本“经营神童”、索尼公司董事长盛田昭夫，在总结自己的管理经验时，曾写过一本《让学历见鬼去吧》的书。书中明确提出要把索尼的人事档案全部烧毁，以便在公司里杜绝学历上的任何歧视。在索尼公司1．7万名雇员中，科技人员有三千五百多人，相当部分的人并不是“科班出身”。在工作中，大家不论学历高低，只比能力大小。从而使得“世界第一”的新产品不断问世且畅销世界。 

日本西武集团的主席堤义明，也是一个不重视学历，只重视真才实学的人。他认为，学历只是一个人受教育时间的证明，不等于一个人有实际才干。西武集团中2／3的高层职员，不仅没有可以炫耀的学历，而且都是从低微的小职员做起的。 “西武”没有人会拿。读过什么大学来夸耀自己，甚，至从不提自己的学历，而是视文凭为“废纸”。 

经商固然需要有知识有才能的人才，然而一纸文凭并不是人才的标签。凯奇是以色列一家大公司的老板，他曾对中方经理说过一番中肯的话：“一次高考和短短的四年大学教育并不能决定一个人的一生……企业任人唯贤必须要面对公司的所有员工，就连那些根本没有进过学校的人，也要给他们以平等的竞争机会，而不应在观念上有厚此薄彼的看法。”  
信函促销  

吉拉德是世界上有名的营销专家。在商业推销史上，他独创了一个巧妙的促销法，被世人广为传诵。 

吉拉德创造的是一种有节奏、有频率的“放长线钓大鱼”的促销法。他认为所有已经认识的人都是自己潜在的客户，对这些潜在的客户，他每年大约要寄上12封广告信函，每次均以不同的色彩及形式投递，并且在信封上尽量避免使用与他的行业相关的名称。 

1月份，他的信函展现的是一幅精美的喜庆气氛图案，同时配以几个大字“恭贺新禧”，下面是一个简单的署名： “雪佛兰轿车，乔伊·吉拉德上。”此外再无多余的话。即使遇上大拍卖期间，也绝口不提买卖。 

2月份，信函上写的是：“请你享受快乐的情人节。”下面仍是简短的签名。 

3月份，信中写的是： “祝你圣巴特利库节快乐!”圣巴特利库节是爱尔兰人的节日。也许你是波兰人，或是捷克人，但这无关紧要，关键的是他不忘向你表示祝愿。 

然后是4月、5月、6月不要小看这几张印刷品，它们所起的作用并不小。不少客户一到节日，往往会问夫人： “过节有没有人来信?”“乔伊·吉拉德又寄来一张卡片!” 

这样一来，每年中就有12次机会，使吉拉德的名字在愉悦的气氛中来到每个家庭。 

吉拉德没有说一句： “请你们买我的汽车吧!”但这种“不说之语”，不讲推销的推销，反．而给人们留下了最深刻、最美好的印象。等到他们打算买汽车时，往往第一个想到的就是吉拉德。
  