# 小矮人们的力量
在古希腊时期的塞浦路斯，曾经有一座城堡里关着一群小矮人。传说他们是因为受到了可怕咒语的诅咒，而被关到这个与世隔绝的地方。他们找不到任何人可以求助，没有粮食、没有水，7个小矮人越来越绝望。 
　　小矮人没有想到，这是神灵对他们的考验，关于团结、智慧、知识、合作的考验。 
　　神灵希望经过这次考验，小矮人能悟出以下道理： 
　　▲资讯不代表知识。 
　　▲分享、沟通与行动是将知识化为成果的关键。 
　　▲知识通过有效的管理，最终将变成生产力。 
　　小矮人中，阿基米德是第一个收到守护神雅典娜托梦的。雅典娜告诉他，在这个城堡里，除了他们呆的那间阴暗的储藏室以外，其他的25个房间里，有1个房间里有一些蜂蜜和水，够他们维持一段时间；而在另外的24个房间里有石头，其中的240块玫瑰红的灵石，收集到这240块灵石，并把它们排成一个圈的形状，可怕的咒语就会解除，他们就能逃离厄运，重归自己的家园。 
　　第二天，阿基米德迫不及待地把这个梦告诉了其他的6个伙伴，其中4个人都不愿意相信，只有爱丽斯和苏格拉底愿意和他一起去努力。开始的几天里，爱丽斯想先去找些木柴生火，这样既能取暖又能让房间里有些光亮；苏格拉底想先去找那个有食物的房间；而阿基米德想快点把240块灵石找齐，好快点让咒语解除。3个人无法统一意见，于是决定各找各的。但几天下来，3个人都没有结果，倒是耗得筋疲力尽了，更让其他的4个人取笑不已。 
　　但是3个人并没有放弃，失败让他们意识到应该团结起来。他们决定，先找火种，再找吃的，最后大家一起找灵石。这是个灵验的方法，3个人很快在左边第二个房间里找到了大量的蜂蜜和水。 
　　▲显而易见，一个共同而明确的目标，对于任何团队来说都非常重要。 
　　在经过了几天的饥饿之后，他们狼吞虎咽了一番，然后带了许多分给特洛伊、安吉拉、亚里士多德和梅丽莎。温饱的希望改变了其他4个人的想法，他们后悔自己开始时的愚蠢，并主动要求和阿基米德他们一同寻找灵石，解除那可怕的咒语。 
　　小矮人们从这件事中，发现了一个让他们终生受益的道理： 
　　▲知识不过是一种工具，只有通过人与人之间的沟通、互补，才能发挥它的全部能量。 
　　当然，事情并不如想象中那么顺利，先是苏格拉底和特洛伊那组，他们总是嫌其他两个人太慢；后来，当过花农的梅丽莎发现，大家找来的石头里大部分都不是玫瑰红的；最后由于地形不熟，大家经常日复一日地在同一个房间里找灵石，大家的信心又开始慢慢丧失。小矮人们都没有注意到一个问题： 
　　▲阻力来自于不信任和非正常干扰。 
　　为了提高效率，阿基米德决定把7个人兵分两路：原来的3个人，继续从左边找，而特洛伊等4人则从右边找。但问题很快就出来了，由于前3天一直都坐在原地，特洛伊等4人根本没有任何的方向感，城堡对于他们来说像个迷宫，他们几乎就是在原地打转。阿基米德果断地重新分配，爱丽丝和苏格拉底各带一个，用自己的决窍和经验指导他们慢慢地熟悉城堡。 
　　喜爱思考的阿基米德，又明白了： 
　　▲经验也是一种生产力，通过在团体中的共享，可以产生意想不到的效果。 
　　阿基米德非常着急。这天傍晚，他把7个人都召集在一起，商量办法。可是，交流会刚开始，就变成了相互指责的批判会。性子急的苏格拉底先开了口：“你们怎么回事，一天只能找到两三个有石头的房间？”“那么多个房间，门上又没有写哪个是有石头的，哪个是没有的，当然会找很长时间了！”爱丽丝答道。“难道你们没有注意到，门锁是上孔的都是没有石头的，门锁是十字形的都是有石头的吗？”苏格拉底反问道。 
　　“干吗不早说呢？害得我们做了那么多无用功。”其他人听到这儿，似乎有些生气……经过交流，大家才发现，原来他们有些人可能找准房间很快，但可能在房间里找到的石头都是错的，而那些找得非常准的人，往往速度太慢。其实，这个道理非常简单： 
　　▲具有专业素质的人才很关键。 
　　于是，在爱丽丝的提议下，大家决定每天开一次会，交流经验和窍门，然后，把很有用的那些都抄在能照到亮光的墙上，提醒大家，省得再去走弯路。这面墙上的第一条经验就是： 
　　▲将我们宝贵的经验与更多的伙伴分享，我们才有可能最快地走出困境。 
　　在7个人的通力协作下，他们终于找齐了所有的240块灵石，但就在这时苏格拉底停止了呼吸。大家在极度的震惊和恐惧之余，火种突然又灭了。 
　　没有火种，就没有光线，没有光线，大家就根本没有办法把石头排成一个圈。 
　　本以为是件简单的事，大家都纷纷地来帮忙生火，哪知道，6个人费了半天的劲，还是无法生火——以前生火的事都是苏格拉底干的。寒冷、黑暗和恐惧再一次向小矮人们袭来，灰黯的情绪波及到了每一个人。阿基米德非常后悔当初没有向苏格拉底学习生火，他又悟出了一个道理： 
　　▲一个团队里，不能让核心技术只掌握在一个人手里。 
　　在神灵的眷顾下，最终，火还是补生起来了。小矮人们胜利了，胜利的法宝无疑就是： 
　　▲知识通过有效的管理，最终将变成生产力。
  