# 成功的关键在于勤奋

“天才就是勤奋，勤奋，再勤奋。”经典力学之父——牛顿的这句名言说明，在牛顿的观念中，勤奋出天才，成功的关键在于勤奋。 

勤奋，是牛顿最令人敬佩的品格，也是他献身于科学的基础。牛顿（1643－1727）生于英格兰的一个自耕农的家庭里，他降生前三个月就失去了父亲，两岁时母亲又嫁给一个富有的牧师，只好靠祖母抚养和舅舅照顾。牛顿的童年充满辛酸，形成了内向孤僻的性格。这种孤僻的性格造成了他异常勤勉的学习态度。可以说，牛顿从小就把主要兴趣和精力放在读书学习上，并成了他生活的主要内容。他一生都持之以恒、勤奋刻苦地学习。学习使他增长了知识，扩大了眼界，开阔了思路，增添了力量。念小学、中学时，他用心读书，动手设计制造机械器具。1661年入大学以后，他勤奋地从事数学、物理学、光学、化学、哲学等学科的学习和研究。他废寝忘食地研读当时数学上最新成就——笛卡尔的《几何学》。这本书很难读，他先读10页，然后停下来，再从头读，比第一次稍进步一点，停下来，又从头开始读，直到他自己成为全书内容的主人。勤奋学好，刻苦钻研，是学生时期牛顿的突出优点。他成为英国皇家学会会员后，仍锲而不舍地勤奋地从事力学、光学和化学方面的学习和研究，很少在午夜2或3点钟上床睡觉。特别是春秋两季，他经常一连几个星期都工作在他的实验室里，不做完实验不离开实验室。这表明，知识是用勤奋获得的，科研成果是勤奋的结晶。正如卡来尔所说：“天才就是无止境刻苦勤奋的能力。” 

勤奋，还体现在牛顿艰苦著作上。牛顿入大学后，学习研究的领域比较多。开始沉醉在亚里士多德的学说里，后来发现了法国自然哲学家笛卡尔和其他机械哲学家同亚里士多德的观点相反，认为物理现实世界是由运动着的物质粒子组成，自然界的一切现象都是由这些运动着的物质粒子的机构相互作用产生的。他边读边理解，写下了“一些哲学问题”的笔记。他在笔记中写道：“柏拉图是我的朋友，亚里士多德是我的朋友，但我最亲爱的朋友是真理。”他在没有任何指导的情况下，独自找到了新哲学和新数学，记下大量的学习笔记，经过废寝忘食地研究，写出了他那部光芒四射的《自然哲学的数学原理》，这部书的出版，立刻使牛顿成为世界上的显赫人物。他还用一段时间进行光学研究，并写好了准备出版的《光学》一书，其中包括数十年来他关于光学的试验记录和理论研究。正当完稿之际，有人找他出去一会儿，他的房间里燃着的火烛引起了火，烧了大部分书稿。遇到挫折，牛顿并不气馁，而是从头开始，继续干。他带病重新写作，以顽强的毅力，写出《光学》新书稿，并正式出版。牛顿勤奋著述，给人类留下了宝贵的精神财富。 

勤于思考，善于思考，是牛顿的又一个特点。牛顿从事科学研究，首先认真思考选题，选中之后，继续进行耐心地反复思考。他善于在大量科学事实基础上，抽象出基本概念，反复推敲，使其日臻准确和完善。牛顿具有与常人不同的思维方式，他的思维导向是侧重于思考别人不注意的方面和细致之处，往往能从日常现象中发现科学真理。他的万有引力定律便是他从苹果落地这个普通的自然现象中发现的。一个秋日下午，坐在后院长凳上的牛顿，又沉浸在苦苦的思索之中。牛顿下意识地看看树上已经成熟的苹果，正巧一个苹果悄悄地离开树枝，吧嗒一声落在地上。这个现象使牛顿动起脑筋，左思右想，他终于悟出了一些道理：“苹果落到地上，那是地球吸引它。地球对苹果的引力，就是在高山上，也不能减弱。这样看来，这种地球引力就没有不到达月球的道理呀”？他受到启迪，找到了解决问题的线索，急忙回到自己的房里，把在苹果树下想到的问题用计算加以验证。验证的结果，作用于月球的地球引力符合平方反比律。牛顿进一步研究，终于用计算从开普勒的定律中，成功地推导出引力同距离的平方成反比。从而发现了举世闻名的万有引力定律，为人类科学进步做出了一大贡献。科学研究是一种高智能的活动。高智能活动离不开科学的思维。因此，在科学的智能活动中需要训练自己的思维，以求进步和发展。 

牛顿的成功表明，科学的成果需要靠自己辛勤耕耘、勤奋钻研来获取，而不能靠“巧智”来获得。科学是一个宏大的未知领域，如果谁能解开一个未知，就意味着获得了成功的价值。打开未知领域需要有超人的眼光、勤奋和毅力。科学考察意味着对未知世界的探索。人生也是在探索中前进的。探索本身正是衡量一个人是否热爱科学、热爱事业的一个标准。事业的成功出自于对事业的热爱和勤奋。
 