# 挣扎的美丽
　　那是一个初冬的早晨，呼呼的北风将太阳的光芒吹的软弱无力，法国梧桐的落叶被来往的车辆压着飞卷着，有的已经零落成泥。寒意使匆匆赶路的人们萎缩着，情不自禁裹紧大衣。我正将头缩进衣领里躲着，忽然听到一个颤抖的声音，姑娘，要买画儿吗？一个中年男子出现在我的面前，目光中含有祈求。仔细看时，一脸的胡子，像秋天的荒草，身上背着一个编制袋缝制的大包裹，卷着被褥，这之上，是一个破旧的画夹。承担这一重负的是有些孱弱的躯体，说他孱弱，不但是因为他的苍白和瘦弱，还有是他不得不依靠一根拐杖保持平衡，因为他的左腿不知丢失在了什么地方。 
　　在小城的路上行走，你经常会遇到一双乞讨的手执拗地挡住你的去路，大有不达目的势不罢休的意味，让你的同情心在一次次或甘心或不甘心的施舍后逐渐变得麻木。这位中年男子很显然没有把自己沦为乞讨为生的一列。我有些惊奇了。 
　　我说好的！这位男子于是很惊喜的将背上的行李很艰难的放下来，用手提了一下裤子——我看到将裤子捆在身上的是一根尼龙绳。他坐在行李上，将拐杖放在一旁，把画夹支在那根健全的腿上，说，我为你画素描。一会就行。 
　　果不其然，画一会就完成了，很简单的几笔，画上的人物大众化的面孔，找不出我的特征，我虽然不懂绘画的秒处，但这画实在不敢恭维。他要三块钱，我给了他五块，他执意不肯，说，姑娘，我不是乞讨的。说完一笑，这笑声透过胡子，变成水气，在空中手舞足蹈。 
　　他又上路了，艰难地背起行李，架着拐杖一蹦一跳地走进不断伸展的街道里，融入初冬的一片萧索之中。我呆呆地望着他的背影，一个词语忽然出现在脑海：挣扎。 
　　我没有问过他的身世，不知道这七尺之躯曾经饱受过怎样的屈辱与压抑，但他这种不向生命低头、不向生活乞讨的精神却使我深深地震撼了。这是一个真实意义的生命，完整的高贵的生命。是的，真正的生命决不在乎命运的摆布，无论何时何地他都保持着生命的本色和灵魂的高贵，而不容亵渎。愈挫愈奋，越是困境就越是挣扎，卑微的生命因此散发出夺目的光辉。 
　　挣扎首先是对命运的抗挣。老子有句很发人深省的话：天地不仁，视万物为刍狗。任何生命的个体相对与浩渺的宇宙，都是那么微不足道。当我们小心翼翼，认认真真又信心百倍地为我们的明天放飞美丽的憧憬时，很多猝不及防的打击和挫折不知从哪个角落里冒出来，同我们不期而遇，让我们的躯体和心灵承受生命超常的重量，把明天触手可及的美好变为镜花水月般模糊和遥远。有多少人，因此消沉，自暴自弃，甚至选择极端的方式终结生命。 
　　鲁迅说，真正的勇士，敢于直面惨淡的人生。这勇士便是在逆境中的挣扎者。只有挣扎会使山穷水尽变的柳暗花明，会使悲剧性的生命变的悲壮而伟大。瘫痪的史铁生坐着轮椅讲述清平湾的故事，是挣扎；残臂抱笔的朱彦夫写出30万字的极限人生是挣扎；面对瘫痪我不哭的桑兰用迷人的微笑征服了全世界，也是挣扎。没有挣扎就没有瞎子阿炳如泣如诉的二泉映月，就没有陆幼青死亡日记的生命回忆。 
　　真正的挣扎，不仅仅是对躯体残缺和病痛的抗挣，更多的是对灵魂的升华和改造。我看过陈凯歌访谈录，其中有几句话很感人，他说在拍片子遇到困难时，我不和其他人一样绕过去，冥冥之中，我总觉得一定有一个最完美的结局在那里等着我们去发现，去寻找，所以我这时常常像困兽犹斗，自己发狠去找到。困兽犹斗不正是在灵魂的沼泽里挣扎吗？ 
　　我朋友的老师是个画家，一个傍晚我们去拜访他，夕阳透过窗户照在他沉思的脸上，他谈起这几年从画的感受，颇有感触的说，人活着，其实是在同自己过不去，半夜钟声催人醒，既然活着就不应该轻易睡去呀。他说的一点也不轻松。我明白他的意思，他是在艺术的道路上不断的挣扎，冲破种种藩篱与禁锢，去寻求艺术的跳跃。这种挣扎尽管痛苦，却换来超越。 
　　活着有时比死去困难的多，放弃大多比坚持容易的多。没有挣扎，生活也许平淡多了，安逸多了，但同时生命消亡多了，如水的日子只是时间的积累和生命的递减，没有任何意义。 
　　不要轻言放弃，不要固步自封，呆在茧里沉睡，结果只是下酒物，挣扎后，你就会羽化成蝶，凌空飞舞。
 