# 无声的音符

张克跨进那扇玻璃大门的时候，两条腿像灌了铅一般沉重。 

女儿晶晶今天过生日，妻子嘱咐他买一把小提琴做生日礼物。妻子有病，病很重，躺在医院的病床上，整整思量了一个晚上，才做出这个决定。妻子说，她知道家里没钱，可这几年也太委屈孩子了，就把那条金项链卖了吧。再说，生病的她现在也用不上。妻子要他买的小提琴就在这家商场。那是一把白色的、做工极精致的小提琴。 

晶晶今年13岁，学了三年小提琴，却至今没有一把自己的琴。晶晶拉琴有天分，教她的老师对张克说：孩子很有前途，值得培养。老师的话说过不止一次，张克明白老师的意思：孩子需要琴。他又何尝不想给孩子买一把琴，每次看到晶晶学琴的情景，他的心都会锥刺一般痛。别的孩子学琴是跟着老师在琴上一遍一遍练习，只有晶晶空着手比划，等到休息的时候，她才借用人家的琴，躲在屋角练上一阵。孩子很懂事，知道妈妈一直有病，花费大，从来不在他们面前提买琴的事。但是，夫妻俩都看得出来，孩子做梦都想拥有一把自己的琴。 

去年的一天，妻子的病像是有些好转，他们一家来到这家商场。晶晶一眼就看中了那把白色的小提琴，在柜台前徘徊了很久很久之后，终于忍不住央求售货员：能不能让我试拉一下?也许是因为孩子甜甜的嗓音，也许是因为孩子渴求的目光，售货员很痛快地把琴递给了晶晶。晶晶大喜过望地接过小提琴，她拉的是著名的小提琴曲《梁祝》，随着弓弦的上下跳动，那如泣如诉的旋律飘然而起，直灌整座商场。售货员听呆了，过往的顾客也凝神谛听。孩子一拉完，现场立刻爆发出热烈的掌声。那一刻他们夫妻俩都很激动。张克上前问了琴价，售货员告诉他得两千元。贵是贵了点，但琴音纯正，孩子配拉这样的琴。两千元对他们家来说不是一个小数目，张克只好尴尬地说等钱攒够了再来买。 

金项链是张克买给妻子的定情之物，妻子一直视若生命。那次看琴回来，妻子就想用项链去换琴，晶晶不答应。这一次，妻子是瞒着晶晶悄悄地把项链塞给他的。张克把项链掏出来，在手里掂了掂，眼睛里不由浮出一层雾茫茫的泪水。妻子不知道，其实，这条项链早被他换成了假的了，为了给妻子看病，真的半年前已经卖掉。他没有勇气再走近那组卖琴的柜台。他还是没有钱，走过去又能怎样?他只是想看看那把琴，哪怕远远地看一眼。 

琴还在，依然摆放在原来的位置，依然闪着亮丽的光泽。 

商场的对面有一间私人开的小铺子，里面也卖各式各样的乐器，其中就有小提琴，模样和商场里那一把几乎一样，售价才80元。这种琴严格地说只能称为玩具，为了不让妻子失望，他，无可奈何地走进了那家小铺子。 

回到医院的时候，晶晶正守在妈妈床边，看到张克怀里抱的琴，她眼睛一亮：“爸爸，你给我买琴了！”晶晶蝴蝶一般飞过去。妻子也被惊醒了，看到琴，她如释重负地长出了一口气。“孩子，拉一曲吧，妈妈想听听。”妻子说。晶晶打开琴盒，小心翼翼地取出琴，缓缓地放在左下额。当第一个音符从琴腔里传出的时候，晶晶皱了一下眉头，接着她又拉了两个音，运弓的手便停止了。“孩子，快拉呀。”妈妈催促道。张克知道晶晶听出琴音不对，想解释又无法张口，他怔在那里，急出了一头冷汗。“爸爸，买琴的时候，你没有调音吧?没关系，我会调的。”她冲他挤了一下眼睛。晶晶开始调琴，一副认真的样子。突然，“蹦”“蹦”两声传来，晶晶不好意思地抬起头。 

“爸爸，妈妈，对不起，我把琴弦调断了。我还是给你们盲拉吧，拉你们最爱听的《梁祝》。”晶晶开始拉琴，拉这把已经无法出声的小提琴。她拉得很投入，一招一式都充满着激情。妻子脸上露出了舒心的笑。张克知道，孩子是有意调断了琴弦。看孩子拉得有模有样，他耳边似乎真的响起了悠扬的乐曲。那是孩子用心拉出来的，他陶醉了。 

拉完，晶晶跑到爸爸身边，附在他耳边轻声说道：“爸爸，谢谢你送给我这么好的生日礼物!”
  