# 曼德拉的铅笔
　　女友自南非旅游归来，送我两件礼物。第一件，花锡箔包着，缎带系着，体形圆圆，若二两重的芝麻烧饼。我说，这是什么?南非特产?该不是送我这样大的一块钻石吧? 
　　她轻声道，比钻石还要宝贵。 
　　看女友轻柔的样子，好像锦盒之中藏着一只冬眠的蝴蝶。很想把这份神秘感带回家，隔山买牛细细猜测。但时下西风东渐，兴的是当面锣对面鼓地敲开礼物，然后受礼者做出兴奋得昏过去的模样，夸张地赞叹，于是主客皆大欢喜。 
　　只好将美丽的包装撕开。一坨晶莹剔透的玻璃芯，果真有一种未知物的标本，静静地潜伏在胆内。绿灰色，丝缕状，螺旋形，有依稀的纤维纹路浮现着，仿佛一圈华贵的水藻，凝固于北极寒冰中。 
　　无法判断它的属性。急翻背面的说明签，看到一行触目的英文。无论怎样顾及礼貌，我还是难以掩饰大惊失色。我们常常在电影斗殴里，听到一句粗口，它的大致含义是——粪便! 
　　朋友说，这是野生的非洲大象粪便。由于象群越来越少，它也成为奇特的纪念品。大象这种地球陆地上最庞大的动物，只因为牙的精美，被人们无穷无尽地猎杀，陷于灭顶之灾。据说，大象为了维护自身的安全，它们的牙已缩得越来越短。不知道造化的法则能否给象族以足够的时间，使它们在人类的枪口击毙最后几对象夫妇之前，让祖传的长牙完 
　　全消失!那虽然顿减壮美，好歹保下种群的延续。可怕的是，也许到了下一个世纪，我们的后代会对着这盒标本说，哈!这是什么?……不可能!哪一种动物会有如此粗大的排泄物?必是外星人遗下的无疑。 
　　物种的生命之链，比钻石要宝贵千倍啊。 
　　朋友又拿出一迭照片，指点着给我讲南非的桌山和迷城，讲原名叫做“风暴角”，后来为了讨吉利，改叫“好望角”的非洲最南端，讲曼德拉所在的总统山和他曾被监禁的鲁宾岛……你看，这就是总统府啊，很平和的样子，是不是?曼德拉上班的时候，就把一面南非国旗从办公室窗户里探出来，表示他正在此处理公务，老百姓要是有什么事，可以约了去见他。如果国旗不飘了，说明曼德拉这会儿暂时不在……喏，我把一支曼德拉铅笔送给你。 
　　我接过第二件礼物。它没有包装，裸着身子，外观同所有铅笔一样，纤细挺秀，掂在手里，却颇有几分重量。前半部很普通，木质包裹着石墨芯，常规模样。后半截却与前半部相异，改成塑料的中空管，管里灌满了南非岩石的碎渣，五颜六色，绚丽多彩。一块小小的橡皮头，堵住了塑料管开口处，既是塞子，又可涂擦纠错，保留了古典铅笔的功能。 
　　我捏着铅笔，赞道，很好的纪念品。 
　　女友说，其实这种铅笔最大的价值，在于保护树木。要知道，没有人能把一支传统的铅笔，从头用到尾，分毫不剩。发明了铅笔帽，可能好一点，但还是没法百分之百地利用铅笔。无数木材，就这样被短短的铅 
　　笔头吞噬掉了。人们对这个问题，置若罔闻了几个世纪，森林越来越少，今后再不能继续下去了。曼德拉铅笔既实用，又有保存价值，而且可以举一反三地仿照。比如我们塔克拉玛干大沙漠的沙子，青海盐湖的晶盐，喜马拉雅山的石子儿，陕北的黄土……搜集来装进塑料管，是多么好的制造铅笔的原料和思乡的礼品啊! 
　　分手的时候，女友讲了个小小的细节让我猜。 
　　在南非最大的自然保护区——克鲁格国家公园，我们坐着车观赏野生动物。莽原上出没着犀牛、狮子、大象和豹，是猛兽的天堂。我们被严令告知，万不可擅自下车，并签了生死自负的文书。车在广漠的高原行进，不时听到狮吼，一种远古的恐惧，嗖地袭上心头。我看剽悍的导游手持长枪，略略放下心问他，如果我们被猛兽抓到，你会开枪吗? 
　　会。他简短有力地答复。 
　　紧接着，导游又补充了一句话。你猜说的是什么?女友问我。 
　　这如何猜?你还是告诉我吧，我说。 
　　那导游说道，当你被猛兽捕获，为免你遭受更大的痛苦，我们将开枪将你打死。我们规定，不得射杀动物。
 