# 母亲情怀
　　那天是周末，早就说好了要和朋友们去逛夜市，母亲却在下班的时候打来了电话，声音是小女孩般的欢欣雀跃：“明天我们单位组织春游，你下班的时候到威风糕饼店帮我买一袋椰蓉面包，我带着中午吃。” 
　　“春游？”我大吃一惊，“啊，你们还春游？”想都没想，我一口回绝，“妈，我跟朋友约好了要出去，我没时间。” 
　　跟母亲讨价还价了半天，她一直说：“只买一袋面包，快得很，不会耽误你……”最后她有点生气了，我才老大不情愿地答应。 
　　一心想速战速决，刚下班我就飞身前往，但是远远看到那家糕饼店，我的心便一沉：店里竟挤满了人，排队的长龙一直宛延到店外。我忍不住暗自叫苦。 
　　随着长龙缓慢地向前移动，我频频看表，又不时踮起脚向前面张望，足足站了近20分钟，才进到店里，我已是头重脚轻，饿得眼冒金星，想着朋友们都去了，更是急得直跺脚。春天独有的暖柔的风绕满我周身，而在新出炉面包熏人欲醉的芳香里，裹挟的却是我接近一触即发的火气。真不知母亲怎么想的，双休日在家里休息不好吗？怎么会突然心血来潮去春游，还说是单位组织的，一群半老太太们在一起，又有什么好玩的？而且春游，根本就是小孩子的事，妈，都什么年纪了！ 
　　前面的人为了位次暴出了激烈的争吵，便有人热心地出来给大家排顺序，计算下来我是第三炉的最后一个。多少有点盼头，我松口气，换只脚接着站。 
　　就在这时，背后有人轻轻叫了声：“小姐。”我转过头去，是个不认识的中年妇女，我没好气：“干什么？”她的笑容几近谦卑：“小姐，我们打个商量好吗？你看，我只在你后面一个人，就得再等一炉。我这是给儿子买，他明天春游，我待会儿还得赶回去做饭，晚上还得送他到奥校去听课，如果你不急的话，我想，嗯……”她的神情里有说不出的请求：“请问你是给谁买？” 
　　我很自然地回答她：“给我妈买，她明天也春游。” 
　　不明白，当我做出回答的时候，整个店怎么在刹那间突然有了一种奇异的寂静，所有的眼光一起投向了我，我被看得怔住了。 
　　有人大声地问我：“你说你买给谁？”我还不及回答，售货小姐已经笑了：“嗬，今天卖了好几百袋，你可是第一个买给当妈的。” 
　　我一惊，环顾四周才发现，排在队伍里的，几乎都是女人。从白发苍苍老妇到绮年少妇，每个人的大包小包，都在注解着她们的主妇和母亲身份。“那你们呢？” 
　　“当然是买给我们小皇帝的。”不知是谁接了口，大家都笑了。 
　　我身后的那位妇女连声说：“对不起，我真没想到，我真没想到，这家店人这么多，你都肯等，真不简单。我本来都不想来了，是儿子一定要，一年只有一次的事，我也愿意让他吃好玩好，我们小时候春游，还不是就挂着个吃？” 
　　她脸上忽然浮现出的神往表情，使她整个人都温柔起来。我问：“现在还记得？” 
　　她笑了：“怎么不记得，现在也想去啊，每年都想，哪怕就在草坪上坐一坐晒晒太阳也好，到底是春天，可是总没时间。”她轻轻叹口气：“大概，我也只有等到孩子长大到你这种年纪的时候，才有机会吧。” 
　　原来是这样，并不是母亲心血来潮，只是内心深处一个已经埋藏了几十年的心愿。而我怎么会一直不知道呢？我是母亲的女儿啊。仿佛醍醐灌顶的刹那，让我看到自己竟是这样自私的人。 
　　她手里的塑料袋里，全是饮料、雪饼、果冻……小孩子爱吃的东西。沉甸甸的，坠得身体微微倾斜，她也不肯放下来歇一歇。她向我解释：“都是不能碰不能压的。”她就这样，背负着她不能碰不能压的责任，吃力地，坚持地，然而又是安祥地等待着。 
　　我说：“你太辛苦了。” 
　　她的笑容平静里有喟叹：“谁教我是当妈的？熬吧，等孩子懂得给我买东西的时候就好了。”她的眼睛深深地看着我，声音里充满了肯定，“反正，那一天也不远了。” 
　　只因为我的存在，便给了她这么大的信心吗？我在瞬间想起了我对母亲的推三搪四，整张脸象着火一样热了起来，而我的心，开始狠狠地疼痛。 
　　这时，新的一炉面包热气腾腾地端了出来，芳香像原子弹一般地炸开，我前面的那位妇女转过身来：“我们换一下位置，你先买吧！” 
　　我一愣，连忙谦让：“不用了，你等了那么久。” 
　　她已经走到了我的身后，略显苍老的脸上明显有着生活折磨的痕迹，声调却是天生只有母亲才会有的温和决断：“但是你妈已经等了20几年了。” 
　　她面前的一位老太太微笑着让开了，更前面的一位回身看了一眼，也默默地退开去。我看见，她们就这样，安静地、从容地、一个接一个地，在我的面前，铺开了一条小径，一直通向柜台。 
　　我站在原地，目瞪口呆，徘徊不敢向前。 
　　“快点啊。”有人催我，“你妈还在家里等你哪。” 
　　我怔忡地对着她们每一个人看过去，而她们微笑着回看我，目光里有岁月的重量，也有对未来的信心，更多地，只是无限的温柔。 
　　刹那间，我分明知道，在这一瞬间，她们看到的不是我，而是她们已经长大成人的儿女。是不是一切的母亲已经习惯了不提辛苦，也不说要求，唯一地、小小的梦想，只是盼着有一天，儿女们会在下班的路上为自己提回一袋面包呢？ 
　　泪水模糊了我的双眼，通往柜台的路一下子变得很长很长，我慎重地走在每一位母亲的情怀里，就好像走过了长长的一生，从未谙人事的女孩走到了人生的尽头，终于读懂了母亲的心。
 