# 比尔·盖茨先生给青年人的11条准则
　　比尔·盖茨是青少年心目中的偶像之一。对青少年来说，学比尔·盖茨，不仅是学他怎么赚钱，更主要的是要了解他财富背后的思想道德和做人准则。 
　　比尔·盖茨也曾经和我们一样不名一文，但他知道如何利用自身的优势去抓住身边的机遇，于是，他成功了，拥有了自己渴望的一切，比如名声、地位、金钱等。在他这些财富后面，还隐藏着一种更为根本的东西，那就是让他成名或致富的秘密，让他跌倒后重新站起来的经验教训，他经年累月与人与物周旋所摸索出来的黄金法则，他在关键时刻力挽狂澜的精神支持，这是比黄金更为宝贵的无形资产。正是靠着它们，盖茨走到了让我们无限钦羡的人生巅峰。 
　　比尔·盖茨给青少年的11条准则就是盖茨先生从自己生活的方方面面，以及他从小到大的个人经历中总结出来的成功经验和人生智慧。比尔·盖茨的成功法则就是一部智慧宝典，我们不妨可以看做“财富背后的财富”。这些准则旨在告诉青少年朋友如何做人，如何面对生活，如何走向成功的人生。因此，我们发现只有自觉地去发掘、掌握这些准则，才能读懂伟人和平凡人之间的相通之处，才能找到从平凡到伟大的最为可行可靠的途径，从而跃过障碍、绕过陷阱而一步步地接近成功，成就大业！ 
　　第1条准则：适应生活 
　　生活是不公平的，要去适应它。 
　　命运掌握在自己手中。 
　　第2条准则：成功是你的人格资本 
　　这世界并不会在意你的自尊。这世界指望你在自我感觉良好之前先要有所成就。 
　　成功是人生的最高境界，成功可以改变你的人格和尊严，自负是愚蠢的。 
　　第3条准则：别希望不劳而获 
　　高中刚毕业的你不会一年挣4万美元。你不会成为一个公司的副总裁，并拥有一部装有电话的汽车，直到你将此职位和汽车电话都挣到手。 
　　成功不会自动降临，成功来自积极的努力，要分解目标，循序渐进，坚持到底。 
　　第4条准则：习惯律己 
　　如果你认为你的老师严厉，等你有了老板再这样想。老板可是没有任期限制的。 
　　好习惯源于自我培养。 
　　第5条准则：不要忽视小事 
　　烙牛肉饼并不有损你的尊严。你的祖父母对烙牛肉饼可有不同的定义，他们称它为机遇。 
　　平凡成就大事业。 
　　第6条准则：从错误中吸取教训 
　　如果你陷入困境，那不是你父母的过错，所以不要尖声抱怨，要从中吸取教训。 
　　第7条准则：事事需自己动手 
　　在你出生之前，你的父母并非像他们现在这样乏味。他们变成今天这个样子是因为这些年来他们一直在为你付账单，给你洗衣服，听你大谈你是如何的酷。所以，如果你想消灭你父母那一辈中的“寄生虫”来拯救雨林的话，还是先去清除你房间衣柜里的虫子吧。 
　　不要总靠别人活着，要凭借自己的力量前进。 
　　第8条准则：你往往只有一次机会 
　　你的学校也许已经不再分优等生和劣等生，但生活却仍在做出类似区分。在某些学校已经废除不及格分，只要你想找到正确答案，学校就会给你无数的机会。这和现实生活中的任何事情没有一点相似之处。 
　　机遇是一种巨大的财富，机遇往往就那么一次，也许你“没有机会”，但可以创造。 
　　第9条准则：时间，在你手中 
　　生活不分学期，你并没有暑假可以休息，也没有几位雇主乐于帮你发现自我。自己找时间做吧，决不要把今天的事情拖到明天。 
　　第10条准则：做该做的事 
　　电视并不是真实的生活。在现实生活中，人们实际上得离开咖啡屋去干自己的工作。 
　　第11条准则：善待身边的所有人 
　　善待乏味的人。有可能到头来你会为一个乏味的人工作。 
　　善待他人就是善待自己，要用赞扬代替批评并主动适应对方。
  