# 穷是极地

很小时候就听过这样的话,人不怕穷,就怕没气象.  


穷,作为一种财产的拥有者,是最下一等的,多有者为富,少有者为贫,到无者为穷.穷者什么样都没有,穷得底掉,吃了上顿没下顿,家无隔夜粮,一条裤子五人穿,家徒四壁,穷得丁当响.  


穷和困字连在一起就走不出去了.  


穷,实在可泣,可怜,可叹.鸟穷啄,兽穷攫,穷字让人想到乞儿,想到匪,想到贼,想到肮脏,想到让人看不起,想到食不果腹,赤身裸体,想到穷光蛋.  


有个富人和穷人的故事是这样的:那富人很富,每天回家下车时，都见一个穷已到极的要饭人，提着个破罐子守在路边。那富人开始不屑，理也不理，邻人说这富人心不慈善。富人说我这样恰是慈善，他站在这儿要饭越是要得着，越是不想去致富，因为他还活得下去，富招儿都是穷逼出来的。邻人摇头，说富人站着说话不腰疼，穷人没路，有了路自会去谋生。富人说试试看。第二天富人下车，走到要饭的跟前，给他三张大票，说：“我最初就是3000元钱做小买卖起家，现在同样给你这么些钱，你自己去谋生，干点什么吧，别这样要了。”那穷人见钱眼开，满口应诺，感谢得不行，接了钱后就走了，从此半月没见。邻人正以为富人这钱给对了时，那穷人把钱花完又回来了，还是站在原来的位置，伸出乞讨的手。富人的车开过，从此再也不理这个穷人。  


穷就怕不争气，甘穷，认穷，受穷。  


家居附近的市场上，十几年前最早出来卖大饼的大娘，用一个旧的小孩推车推这家里煤球炉子出来，不好意思地低着头，烙几张家常饼卖。她的丈夫和已经不小的儿女就躲在远处看着，等大娘把病卖出去，才上前，赶紧低着头帮着把炉子、小车弄走。做个小买卖，一家子都嫌丢人。后来，大娘的饼卖出人缘来，面和得越来越大，饼烙得越来越多时，家里人才正式有出来站在一边帮忙的。现在大娘的饼在市场上已经成了阵势，有了名声，租了小们脸儿，开了四五个炉演，雇了七八个小工，一天到晚不间断地烙，家人大大小小全出来在饼摊前忙活，买卖红火得喊喝声不断，在那市场上成为出来最早的一家，眼看着富起来。如若一开始没有大娘出面，都害怕丢脸，能有后来红红火火的一切吗?  


没有不开张的油盐店，干点什么，就比擎着受着不干强。一个人如此，一家买卖如此，一个企业也如此。犹太人有一句话：踏实为别人做事，就是财富的种子。  


世界上的富翁都是从穷人中走出来的，比利时巨贾从擦皮鞋做起的，美国富翁有拾大粪起步的，中国上《福布斯》富豪榜的人最开始大多是穷人。  


穷是极地，极地出人才，未来世界能干的人都在穷人里。  


不怕穷，不拒绝穷。穷在汉字里的含义比富字多，穷是究，穷是极；穷是竭尽的竭，不尽的尽，空间的空，穹庐的穹，可至无限大；穷是彻底，是全部，是调动，是集结；穷还是倾身的倾，倾心的倾，倾力的倾。繁体字是穴字头下一个躬身以行的躬。世人能躬身，天下还有什么不能为！  


一个现今写书的北大教授说：我惟一能称得起财富的就是小时候家里穷，那种穷是居住在城市里的人没法想象的，现在想起来都浑身打战，然而这穷造就了我，干什么都要出人头地。  


穷是极地，极地起大鹏，富不过三代，是因为条件太好了，造就不了人。  


有甘于穷的，那就是这些世代为了成大业，做伟事，穷不忘道，穷且益坚，不坠青云之志的人。墨子穷，出身贱人；刘勰穷，不能婚娶。正因为“穷而思达，卑而应高”才有后世读不尽的《墨子》《文心雕龙》问世。李白穷，白居易说他“但是诗人多薄命，就中沦落不过君”；杜甫穷，“所愧为人父，无食致夭折”；“空腹有诗衣有结”的苏轼也穷，即使这样也“长恨此身非我有，何时忘却营营”，为终日营营而耻。正是自古诗人多穷士，所以才有“诗穷而后工”说。  


穷则通，通则久；穷则变，变则行。岂止诗人，真正的大艺术家、大科学家都是自甘贫苦之士、不为武斗米折腰的人。  


人受点穷，特别小时候生活拮据没什么不好，幼时苦日子能激励人一生奋进。  


世上的财产永远不会绝对平均，有富就有穷，说富人完全是穷人养的不对，但是世上出一个富者，就会穷几十个人，却是在辙。  


社会不知什么时候，兴起了看不起穷人风，其实世界的未来不是富者的天下，每一代最先图变的都是穷人。  


哀莫大于心死，穷莫大于心穷。  


心穿透了，谁也没办法救你。
  