# 被名人贬斥的名人

你听过塞蒙·纽康这名字吗?这个人出生于1835年,殁于1909年。在莱特兄弟首次飞行成功前一年半,他说了以下的“名言”:“想叫比空气重的机器飞上天,不但不可能,而且毫不实用。”  


你知道约翰·莱特福特吗?他不但是个博士,而且当过英国剑桥大学副校长。在达尔文出版《物种起源》这部名著的前夕,他郑重指出:“天与地,在公元前4004年10月23日上午9点诞生。”  


你晓得狄奥尼西斯·拉多纳博士吗?他生于1793年,殁于1859年,曾任伦敦大学天文学教授。他的高见是:“在铁轨上高速旅行根本不可能,乘客将不能呼吸,甚至将窒息而死。”  


1786年,莫札特的歌剧《费加罗的婚礼》初演,落幕后,拿波里国王费迪南德四世,坦率地发表了感想:“莫札特,你这个作品太吵了,音符用得太多了。”  


国王不懂音乐,我们可以不苛责,但是美国波士顿的音乐评论家菲力普·海尔,于1873年表示:“贝多芬的第七交响乐,要是不设法删减,早晚会被淘汰。”  


好吧,乐评家也不懂音乐,但是音乐家自己就懂音乐吗?柴可夫斯基在他1886年10月9日的日记上说:“我演奏了勃拉姆斯的作品,这家伙毫无天分,眼看这样平凡的自大狂被人尊为天才,真教我忍无可忍。”  


有趣的是,乐评家亚历山大·鲁布,1881年就事先替勃拉姆斯报了仇。他在杂志上撰文表示:“柴可夫斯基一定和贝多芬一样聋了,他运气真好,可以不必听自己的作品。”  


1962年,还未成名的披头士合唱团,向英国戴克唱片公司毛遂自荐,但是被拒绝。公司负责人的看法是:“我不喜欢这群人的音乐,吉他合奏已经太落伍了。”  


你认识艾伦斯特·马哈吗?他曾任维也纳大学物理学教授,生于1838年,殁于1916年。他说:“我不承认爱因斯坦的相对论,正如我不承认原子存在。”  


爱因斯坦对以上批评并不在意,因为早在他10岁于慕尼黑念小学的时候,任课老师就对他说:“你以后不会有出息。”  


严格说来,遭人反对、小看不算坏事,这可以提醒我们争取进步。可是,人身攻击就令人难以忍受了。  


法国小说家莫泊桑,曾受人批评为:“这个作家的愚蠢,在他眼睛上表露无遗。那双眼珠,有一半陷入上眼皮,如牛看天,又像狗在小便。他注视你时,你会为了那愚蠢与无知,打他100万记耳光仍觉吃亏。”  


另一位法国小说家纪德,更是被各方攻得体无完肤。有人说:“地球上有30亿男人,其中没和纪德上床的在20亿人以上。”有人说:“大声念纪德的文章10分钟以后,你的嘴巴会发出恶心的臭味。”  


就算西方文学的大宗师莎士比亚,也有阴沟翻船的时候。以日记文学闻名的法国作家雷纳尔,1896年在日记中说:“第一,我未必了解莎士比亚;第二,我未必喜欢莎士比亚;第三,莎士比亚总是令我厌烦。”1906年,他又在日记中说:“只有讨厌完美的老人,才会喜欢莎士比亚。”  


这位雷纳尔先生爱说俏皮话,他在1906年于日记中说:“你问我对尼采有何看法?我认为他的名字里赘字太多。”连名字都有毛病,文章如何自不待言。  


英国作家王尔德,也以似通不通的修辞技巧,批评萧伯纳说:“他没有敌人,但是他的朋友都深深地恨他。”  


思想家卢梭54岁那年,即1766年,被人讽刺为:“卢梭有一点像哲学家,正如猴子有一点像人类。”  


史料斑斑,充分证明了成功人物常受各式各样的攻击与误解。或者反过来说,由于凡人所见不深,他们常错看了有价值的人物、作品及行为——且慢,另外一个可能是,人类常以成败论英雄,当英雄尚未成功或是失败了,英雄就是狗熊;当狗熊成功了,没有人愿意相信他是狗熊。
  