# 装糊涂聚人气敛财气
人生太多不如意事，如果太清醒，最后剩下的便只有痛苦。做企业也是如此，太清醒，周围的一切都成了透明的玻璃，你就会觉得太多的杂质和污秽在污染企业的纯净、分割你的利润。于是，你不顾一切地去清洗它、铲除它，但最后你发觉，企业的水清了，里面的鱼也跑光了。 

你很聪明，企业的一切运作你都了然于心，你的精明让人一望便知。但你并没有取得想要的成功，事实上，大多数聪明的人都不会很成功。你可能还不知道，你缺的不是经验、资金甚至项目，而是一点点的“糊涂”。 

我有一位做汽车配件的朋友，生意做得很大，但本人相貌平平，属于“一脸猪相，心中雪亮”的那种。有一次，他派一位员工到深圳去谈一笔业务，去了两天，业务谈成了，但回来一报账，餐饮住宿一共花了7000多元。财务拿着报销单找到我的朋友，我的朋友想了一下，还是签了。后来他装着什么都不知道，该派这位员工出差的仍然照派，只是到年终的时候，从发给他的红包里扣下了多报销的差旅费。他用这种方式既巧妙地传达给这位员工“我已经知道你的事”的信息，又顾全了他的脸面。这位员工很感激我的朋友没有当面拆穿他，从此很卖力地为公司工作，为公司拉了不少大单。 

一个人天天和钱打交道，面对诱惑，偶尔把持不住，也属人之常情。只要不对企业造成伤筋动骨的伤害，睁只眼闭只眼是最好的处理方法。这至少有两方面的好处，一是不让矛盾激化（尽管企业老板在理），让“犯了事”的员工自我反省，最终知恩图报，以实际行动回报企业；二是可以让其他员工觉得老板有容人之量，从而增强企业的亲和力和凝聚力。从经济的角度来说，这远比简单炒掉一个有过错的员工划算。 

糊涂是人生的一种境界，但大多数时候又是一门技术。学会糊涂，很多时候需要老板“牺牲”一下个人形象，甚至“故意”犯一些“低级”而不伤大碍的错误。32岁的刘巍在美国读完博士，回到国内创办了新康生物工程有限公司。当时他手上的钱并不多，员工的待遇也不比其他企业高，但大家都很努力地工作，三年没有一个员工辞职。问他原因，刘巍很憨厚地一笑：“他们觉得我是个有意思的平凡人，愿意帮我做事。” 

其实他是采取了“糊涂”战术： 

员工就某一个问题发表看法时，尽管他已经完全明白，他还是会非常认真地听下去，并不时提一些小问题，这既保护了员工的积极性，又能让员工觉得自己受到了尊重。他经常不经意地将工作笔记本“忘”在一个其他人都看得见的地方，员工捡到后送给他时，他会拍拍自己的额头笑笑说：“你瞧，我这记性。”这让员工觉得老板没什么架子，很自然地拉近了彼此的关系。在安排工作的时候，他常常留下几个明显的漏洞让员工提出来，这样既能促使员工积极动脑筋想问题，不养成一切事情都依赖老板的习惯，又能让员工觉得自己对公司非常重要，老板需要自己的帮助…… 

做企业的人都不傻，能够做成功的更是聪明人中的聪明人，因此，那些看上去傻乎乎的“糊涂”大佬，大多数时候都是“装”出来的。但是，很多时候，你还得“真”糊涂，把睁着的那半只眼睛也闭上。中国有句老话，叫“财聚人散，财散人聚”，又说“水至清则无鱼”，讲的就是这个道理。追求物质和利益是人的本性，如果做一件事情一点好处都没有，谁还会拼命去干？现在很多企业老板明明知道下面的人背着企业捞好处，但只要不过分，不损害企业的利益，也就装着不知道，糊涂一回了。 

“糊涂”的好处在同客户打交道的过程中尤其明显。一个太精明的人，谁同你做生意都会打起十二分精神，时刻提防着坠入你的陷阱。如果你看上去并不那么干练老到，甚至有点“猪头猪脑”，结果就大不一样了。前一阵子我的一位朋友到一家企业去推销制冷设备，当时竞争对手是一家很小的代理商，他们的经理是一位胖胖的小老头。两家代理的产品，质量和价格都很接近，但最后胜出的却是那位貌不惊人的竞争对手。原来，这家企业负责采购的人对制冷设备不熟悉，他见我的朋友太精明，反而不放心，于是把定单给了那位看上去比较老实的供货商。 

商场如战场，谁能最终获胜，关键在于你究竟知道对手多少底牌？你有多少底牌对手不知道？“糊涂”的好处就在于，你最大程度地隐瞒了自己，并且给了自己从容研究、应对对手的时间。但主张“糊涂”并非怂恿大家去“虚伪”，去“扮猪吃老虎”，而是让自己在风云变幻的市场保留一分开放、从容的心态，给员工、客户也给自己一个彼此信任、相互沟通的空间。 

因为，糊涂之道，说到底还是宽容之道、诚信之道。
  