# 让情绪引导成功
　  韩国汉城突然迸发出一阵震天动地的轰鸣声，名闻遐迩的三丰百货大楼在一瞬间倒塌了，近千人刹那间被埋入瓦石之下。  NEWSZW_HZH_BEGINNEWSZW_HZH_END
在这场因“劣质施工”而造成的韩国历史上最大的惨案中，有458人死亡，950人受伤。  
同时，在这场从天而降的浩劫中，有27人在超越了死亡极限后生还，在人类灾难史上创造了“汉城奇迹”。其中最典型的是“最后一名生还者”创造的“神话”。  
7月15日挖掘救援进行到了第16天，在场的所有援救人员，甚至几乎所有的国民都认为，这种挖掘只不过是“死马当活马医”即“明知无望而为之”的“人道主义尽职”行动而已。  
然而，出人意料的事竟然发生了。上午11时左右营救人员挖到了一个洞口后，有一人忽然听到洞下隐隐约约传来女人的哭泣声！他大吃一惊，忙叫别人来听，人们当即停止说话，许多人向洞里伸长脖子细听，随即，他们不约而同地惊叫起来：“真的有人！”  
为了避免“可能的伤害”，营救人员当即决定改用手挖。经过20多分钟的奋力抢挖后，一名志愿救援人员拿着手电筒钻入这个散发出阵阵腐臭味的窄小洞口。几分钟后，他发现在这个废墟洞底，在一堆正在腐烂的尸体旁边，一位姑娘正睁大眼睛盯着他！  
一个在废墟中埋了16天被困377小时的人竟奇迹般生还了！当援救指挥人员询问她时，她以清晰的语言回答：“我叫朴胜贤，今年19岁，是三丰百货大楼儿童服装部的售货员。”  
当询问的人重复一遍有误时，她又微笑着摇摇头作了更正。这又让人惊愕万分。  
医生对她作了紧急处理后，好奇地问：“你是靠吃什么来维持生存的？”  
她的回答竟然是——“没有吃过一点东西，没有喝过一滴水。”这使所有在场的医务人员都目瞪口呆，难置一言，不少人简直不相信自己的耳朵！  
恢复体力后的朴胜贤经过冷静总结后，向前来采访的记者谈了三点原因——  
“首先，我有一个超乎寻常的信念：我决不能死，我还年轻，我热爱生命，我深深地知道我的父母、家人、亲戚、朋友都渴望我能活。我不断地想像他们如何企盼我活下去。此外，我也相信我决不会死。因为我深信，营救人员一定在千方百计竭尽全力挖掘寻找。这样一想，我的心情反而平静了，开始想睡觉，我就顺其自然，让自己尽情地睡，一天睡多少小时已经无法知道，我也不想知道，到后来便成为‘昏睡’。有时简直是一天24小时都在昏昏沉沉地睡。”  
“在睡梦中，我会做许多奇奇怪怪的梦，但都不是噩梦。最奇妙的是，每当我饥渴难忍时，我总是会梦见一名憨厚善良的小和尚。他每次见到我，都送我一个我最爱吃的日本青苹果，又酸又甜的大苹果，我吃了以后，不饿也不渴了。”学会说我能行  
心理暗示有积极的心理暗示和消极的心理暗示。积极的心理暗示，对人的情绪和生理状态能产生良好的影响，调动人的内在潜能，发挥最大的能力。而消极的心理暗示对人的情绪、智力和生理状态都能产生不良的影响。  
心理暗示的作用是强大的，有时它会使人绝处逢生，有时又会使人功败垂成。毕竟，人是十分情绪化的动物，人的一生主要受情绪的影响，善于控制自己的情绪，不要让消极的暗示力量占主导地位，往往关系到一个人的人生走向。莎士比亚说过：“一个人往往因为遇事畏缩的缘故而失去了成功的机会！”畏缩的原因就在于存在着不良的自我暗示。因此，我们应该有意识地训练自己进行积极的心理暗示的能力，注意控制并消除一些消极的心理暗示。尤其当遭遇困难和打击时，我们应该自己对自己说“我很坚强我不会倒下”,“我能行”，“我能做好”，“我要快乐地生活”。总之，我们应该学会把振奋人心的口号喊给自己！这样的自我暗示力量必将为自己增添战胜困难的勇气和信心。
  