# 诺贝尔：传奇的一生

诺贝尔及百年诺贝尔奖  
诺贝尔（Noblc ,Alfred Bernhard），瑞典化学家。1833年10月21日生于斯德哥尔摩，1896年12月10日卒于意大利圣雷莫。诺贝尔1842年随家去俄国圣彼得堡居住。1850年去巴黎学习化学一年，后又在美国J·埃里克森手下工作过4年。回圣彼得堡后，在他父亲的工厂里工作。 
1859年诺贝尔开始研究硝化甘油，但1864年工厂爆炸。为了防止以后再发生意外，诺贝尔将硝化甘油吸收在惰性物质中，使用比较安全。诺贝尔称它为达纳炸药，并于1867年获得专利。1875年诺贝尔将火棉（纤维素六硝酸酯）与硝化甘油混合起来，得到胶状物质，称为炸胶，比达纳炸药有更强的爆炸力。他还有许多其他的发明，在橡胶合成、皮革及人造丝的制造上都获有专利。 
诺贝尔经营油田和炸药生产，积累了巨大财富。他逝世时将遗产大部分作为基金。每年以其利息（约20万美元）奖给前一年在物理学、化学、生理学或医学、文学及和平方面为人类作出巨大贡献的人士的奖金，即诺贝尔奖。1901年12月10日即诺贝尔逝世5周年时首次颁发。  
只念过小学  
1833年10月21日，阿尔弗雷德·伯哈德·诺贝尔出生，按照瑞典人的命名习惯，阿尔弗雷德是名，诺贝尔是姓。不过按照后来约定俗成的叫法，诺贝尔家族的姓后来通常也就用以指阿尔弗雷德本人。 
诺贝尔出生时家庭因一场大火破产，他父亲曾担心他活不长，因为他似乎连呼吸和吃奶的力气都没有，幼年一直生活在病弱的阴影中。 
阿尔弗雷德·诺贝尔的学校生活仅止于小学。他到了上学的年龄时，被送进了斯德哥尔摩的圣雅各布高级卫道士小学念了几个学期的书。在这所小学里他所有的功课以及品德都得了最高分，是82个学生中得到最高分数的3个学生之一。  
诗人梦  
诺贝尔在少年时代深受英国诗人雪莱的影响，并因此做过想当诗人的“雪莱梦”。成年之后，尽管由于技术发明与商务发展两方面的事务极为繁忙，业余时间很少，但诺贝尔对文学的爱好与他对爱好一样始终如一。可以说，文学与科学是诺贝尔的两大精神支柱。 
诺贝尔不仅喜欢阅读文学作品，而且也曾尝试过进行文学创伤。他写过诗，《一则谜语》就是他的一首自传体式的长诗。晚年他开始创作小说，1861年写的《在最明亮的非洲》、1862年写的《姊妹们》两部作品抒发了他对社会改革的观点；1895年写的喜剧《杆菌发明专利权》，则对现实持批评态度，作品充满了挖苦和讥讽。 
他唯一的一部正式出版的戏剧作品，是写于1895年的《复仇的女神》。这部悲剧在巴黎出版时，诺贝尔已经永辞人世。他的家族成员们认为：“像这么一部可怜的剧作，不能给一位伟人带来荣誉的纪念。”因此只留下3本保存，其余的全部销毁。这个家族的决定也许是对的，因为，诺贝尔在年轻时表现出来的诗人气质，已经在漫长的发明家和大企业主的一点儿也不浪漫的岁月中消失了。  
爱情悲剧  
在诺贝尔生前与身后，人们对他常有欧洲“最富有的流浪汉”之说。他一生没有妻室儿女，也没有固定住所。他曾说过：“我在哪里工作，哪里就是我的家。” 
曾有3位女性进入他的生活，但一个早逝，一个无缘，一个无知而负心，诺贝尔的爱情是悲剧。 
青年时代的那次欧美之旅，诺贝尔曾在巴黎与一位法国姑娘有过短暂的热恋，不幸的是，那位姑娘不久猝然病逝。 
1876年诺贝尔43岁时，奥地利大元帅弗兰兹·金斯基伯爵之女伯莎应聘做他的秘书，诺贝尔对她一见倾心，无奈伯莎心己属人，这两人虽无缘结为连理，却结成了永恒的友谊，伯莎后来成为著名女作家、世界和平运动先躯之一。 
1876年秋，诺贝尔去奥地利进行商业旅行时，在一家花店里结识了卖花女索菲，此后诺贝尔和索菲维持了近15年的关系。诺贝尔一度希望索菲成为他的伴侣，为她在疗养地买了一幢漂亮的别墅，在巴黎富人区购置了一座华丽的公馆，但由于索菲没有文化，缺乏教养，又不听诺贝尔的劝导，只知挥霍放荡，使诺贝尔感到忧伤与失望。 
1891年春天，她来信告诉诺贝尔说，她就要生下一个父亲是一位匈牙利军官的孩子来，诺贝尔从此决定不再与她来往，并通过一位律师为她提供30万匈牙利克朗的养老费，这在当时是很大的一笔钱。
  