# 贝多芬
　　贝多芬的祖父出生在荷兰的安特卫普，20岁时住到了波恩，做了当地大公的乐队长。波恩在德国的西部，临近莱茵河畔，是个文化发达的城市。他的祖父除了宫廷乐团工作外，还兼作葡萄酒生意．而贝多芬的父亲早年在宫廷乐团担任男高音歌手，由于喝葡萄酒成性，渐渐的嗓子就不行了。 
　　贝多芬的母亲是一个厨子的女儿，开始的时候嫁给一个男仆，后来丈夫死了，便嫁给了贝多芬的酒徒父亲。 
　　贝多芬出生以后，他的父亲对他的期望非常高，他希望自己的儿子能够有一些出息，当一个莫扎特式的音乐神童。在贝多芬才4岁的时候，父亲便把一堆的曲谱放在贝多芬的面前，让他在一天之内至少得练熟五首曲子，有时候贝多芬把小手都弹得麻木了，脚都吊肿了，还得不停地练习，母亲有时候心疼贝多芬，于是让他休息：可是他总是不敢，因为在没有练习好父亲规定好的曲子之前他是万万不可休息的，否则便会吃父亲的鞭子。 
　　一天，教堂的钟声都已经敲响十二下了，贝多芬还在练习曲谱，那是因为爸爸还在外面喝酒没有回来，他必须等到爸爸回来检查他今天的曲于才敢睡觉‘母亲看着眼睛都眯成厂一条缝的贝多芬，垂怜地劝道：“孩子，都十二点了，先睡去吧了 
“不行，呆会儿爸爸没看见我在练琴，他会打我的，贝多芬的母亲对她这个酒徒丈夫也是没有办法，只好抱着贝多芬在琴边落泪。很快贝多芬便在母亲的怀里睡着了，母亲看着孩子实在是可怜，于是便把贝多芬抱上了床。 
　　当钟声再次敲响的时候，贝多芬的酒徒父亲走进了家门，母亲赶紧上前劝他睡觉，可是还没有等母亲开口，贝多芬的父亲就大嚷起来了。 
　　“这个小兔崽子呢?怎么不练琴了？” 
　　“你不看看，都几点了。还让孩子练琴，难道你想把他弄死才肯罢休吧?” 
　　“对，你说得对!” 
　　贝多芬的父亲一边说着，一边来到贝多芬的床边，一把把贝多芬绐提了起来．母亲怎么拦也拦不住。 
　　贝多芬迷迷糊糊的在钢琴边上一边弹一边闭着眼睛，尽管如；贝多芬的琴声还是十分流畅自然。酒徒父亲也在一旁眯着眼睛听着，手里的酒瓶还提着，不时还往嘴里添上几口酒。 
　　“行，这样还有一点莫扎特的样子厂。 
　　一晃几年过去了，贝多芬也从4岁长到了8岁，经过4年的刻苦练习，他的钢琴水平有了很大的提高，他的酒徒父亲也感到满意；于是便让他在科隆音乐院举行了一次独奏音乐会，这次演出非常成功，父亲享受到了儿子成功的喜悦。 
　　贝多芬9岁的那一年，父亲已经感到自己再也没有能力教这个比他水平还高的儿子了，于是他便把贝多芬送到当时有名的音乐家聂费那里学习。 
　　在聂费那里，贝多芬学到许多音乐知识，他不但跟聂费学习钢琴，并且还跟着聂费学习了作曲。10岁的那一年，他发表了第一首钢琴变奏曲。 
　　贝多芬酒徒父亲不仅喝酒，而且还赌博，家里的日子更是难过了。11岁那一年贝多芬便担起家里的生活重担，为了生存他加入了波恩剧院的乐队。 
　　14岁的时候，贝多芬便担任了宫廷里的大风琴手，这时候可把14岁的贝多芬累得够呛，他白天在乐队里排练，晚上还要到宫廷里去为贵族小姐们上音乐课。 
　　后来在他的老师聂费的推荐下，他引起了波恩选帝侯的注意，并经过波恩选帝侯的同意．得到去音乐之都维也纳学习的机会。 
　　那一年他7岁．来到维也纳的贝多芬以崇敬的心情拜见了莫扎持．莫扎特给了他一个很难演奏的曲子让他即兴演奏，贝多芬看了一遍曲子后便演奏起来。贝多芬的演奏博得了莫扎特的肯定，“你们要注意这个孩子，他将来会惊动全世界的。” 
　　正当贝多芬在维也纳刻苦学习的时候，不幸的母亲患了重病．因为对母亲的热爱，所以他立即返回了故乡波恩，他刚回去不久．母亲便离开了人世。这个时候他的酒徒父亲已经是嗜酒如命，家里的经济重担便落在了他的肩上，他承担起了让两个弟弟受教育的责任，一时间贝多芬陷入了极度的痛苦之中。他只好放弃了在维也蚋的学习，又到剧院里去弹钢琴，拉手风琴和小提琴。 
　　1792年，也就是贝多芬22岁的那一年，年迈的海顿从英国回来的时候，刚好路经波恩，贝多芬对海顿敬慕已久，他抱着自己的作品去拜见海顿。海顿看了贝多芬的作品后便叫了起来：“太好了太好了广！” 
　　海顿鼓励他继续到维也纳去深造，1792年的秋天，贝多芬来到了维也纳，他住在一个破旧的房子里，然后租了一架钢琴，便开始投入到艰苦的学习之中。 
　　这时著名的音乐家莫扎特已经去世，而维也纳只有年过花甲的海顿了，他跑去拜海顿为师，可是出了名的海顿实在是太忙，他没有太多的时间来辅导贝多芬。贝多芬只好去向谢恩克学习。 
　　由于他的努力，1795年他终于在维也纳的艺术舞台上占有了。一席之地，他经常以钢琴家的身份登台演出，而且弹奏的都是自己创作的作品，得到了人们的承认。 
　　正当他飞黄腾达的时候，他的耳朵却发出了轰轰乱叫的声音，他到医院去治疗，没见好转。1802年他的耳朵彻底聋了。这对于一个搞音乐的人来说，真是个残酷的打击。 
　　然而，这一切并没有将贝多芬击垮，他还是靠着顽强的毅力创作出了大量的交响乐曲和钢琴奏鸣曲。在他的《命运》交响曲里，我们每个人都能听到贝多芬跟命运作斗争的声音。
 