# 足球是根，足球是梦

美国和巴西在足球历史上不可同日而语，飞扬跋扈的美国人在过去提起足球还会有稍稍  
的羞涩，他们在羞涩中不得不用奥运会的金牌数、用橄榄球的魅力来转移话题。巴西跟美国截然相反，他们没有美国那么多的话题，往往话一出口就言必称贝利。在巴西，足球是根，有着丰富的须脉和牢固的基础；在美国，足球是梦，有着斑谰的幻想和无限的缥缈。今天的世界怀赛场，根的足球和梦的足球同时上演，根有根的惊叹，梦有梦的精彩；根在理性中证明，梦在感性中骄傲；根在贡献技术和实力，梦在歌颂潇洒和快乐。美国人两脚，巴西人两脚，两个队双双进入八强；美国人踢出了足球的青春，巴西人踢出了足球的天才，两个队把足球彻底地踢圆了。  
巴西队里瓦尔多的进球看似并不惊险，却在内行人眼里展示出足球的最高难度。胸部停球、转身、小凌空抽射，行云流水，一气呵成。这样的动作也可能在平时的训练中可以做出，但在比赛如此紧张的压力下本能地完成，没有杰出的足球技术是不可想象的。罗纳尔多的进球同样如此，在高速奔跑的过程中，下意识进入起脚位置，长距离地横传球像经过了计算机的精确计算一样来到脚下，奔跑的罗纳尔多不思考，不观察，不犹豫，起脚射门，应声入网。球还在球门里滚动，罗纳尔多的奔跑还在惯性中延续，一个必然的进攻动作和庆祝胜利的欢呼动作开然地结合在一起，一个奔跑完成了进攻和欢呼的双重任务……无论里瓦尔多还是罗纳尔多，他们的天才是无可争议的。世界杯赛场上第一次出现了失败者的队伍近乎满脸微笑，比利时输得心服口服，输得值！这就是巴西足球，这就是我们所说的足球的根。巴西的土壤深处埋下了长长的足球之根，庞大的根系在一代又一代地发育技术、战术、实力、水平，永远在保持高度，永远在诞生天才，永远在足球的世界里笑傲江湖。人生易才能天难老，巴西代有才人出。没有了巴西的世界足球就像没有了根，谁都会觉得空洞无物，谁都会觉得若有所失。  
美国足球是没有传统，没有根的，到现在进入世界杯八强，我们仍然很难总结出美国足球的战术特色和风格类型。从第一场比赛到今天，美国队始终处在一种轻松愉悦的状态之中，技术不是没有，但也谈不上精湛；实力也有提高，却无法说是绝对；个人技术也好，整体配合也好，不低劣不混乱但怎么也不能称得上突出和显著。就是这样一支队伍，却有着那么好的精神状态，不畏惧葡萄牙，不蔑视韩国。他们的表情总是从容，神经总是放松，动作总是正常，姿态总是快乐。当需要技术时他们天然掏出了技术，天知道这技术怎么会凝聚在他们身上；当需要意志时，他们的意志又让人赞叹，天知道他们的神经怎么又绷了起来。没有口号，没有标榜，美国人在踢真正的快乐足球！  
关于巴西，关于美国，这两支截然不同的足球队伍让我们思考的问题很多。足球不能没有巴西，它代表了根，代表了足球的最高水平；可是，足球是不是也必须不能没有美国呢？这个问题便容易产生争议了。我认为，美国在世界杯上提供的足球经验，可能已经超越了足球的技术经验，更多地提供了足球的精神内容。足球在技术主义的要求下，虽然越来越精致，越来越讲究，越来越成熟，可与此同时，足球也在技术主义的压迫下，失去了应有的天真，应有的生趣，应有的活力……也可以这样说，足球在根的供养同时也是牵制下虽然枝繁叶茂，但作为梦想的飞翔感、飘逸感越来越少了……足球是根，足球是梦。这样的问题在艺术上可能更容易理解一些。艺术需要技术，但艺术的最高境界是反技术的，它需要懵懂、嘈杂、呓语、单纯来体现本质。从美国足球想到了好莱坞电影，尽管愤怒的欧洲在“焚烧好莱坞”，但美国的电影艺术和电影工业在长足发展。电影和足球是相通的吗？它们应该相通，因为，在人类世界里，它们的归宿都是通往一个字：美！
  