# 首脑与小孩

英国前首相威尔逊与一个小孩有过一件趣事。  

  有一天，威尔逊为了推行其政策，在一个广场上举行公开演说。当时广场上聚集了数千人。突然从听众中扔来一个鸡蛋，正好打中他的脸。安全人员马上下去搜寻闹事者，结果发现扔鸡蛋的是一个小孩。威尔逊得知后，先是指示属下放走小孩，后来马上又叫住了小孩，井当众叫助手记录下小孩的名字、家里的电话与地址。  

  台下听众猜想威尔逊是不是要处罚小孩子，于是开始骚乱起来。这时威尔逊要求会场安静，并对大家说： “ 我的人生哲学是要在对方的错误中，去发现我的责任。方才那位小朋友用鸡蛋打我，这种行为是很不礼貌的。虽然他的行为不对，但是身为大英帝国的首相，我有责任为国家储备人才。那位小朋友从下面那么远的地方，能够将鸡蛋扔得这么准，证明他可能是。一个很好的人才，所以我要将他的名字记下来，以便让体育大臣注意栽培他，使其将来能成为我国的棒球选手，为国效力。 ” 威尔逊的一席话，把听众都说乐了，演说的场面更加融洽。也许有人会说，威尔逊是小题大做、故弄玄虚。但不管怎么说，他懂得从别人的过错中发掘长处，积极寻找具有建设性的议，不仅让不愉快的事情随风而逝，而且还将坏事化为好事，帮助自己摆脱尴尬的境地。抛开其他而不论，多数听众认为，威尔逊对待小孩子的趣事，还是幽默与可贵的。  

美国前总统里根与一个小孩子也有过一件趣事。  

 1983 年 11 月 1 日 ，里根总统的办公室里请进了一位小客人。他叫比利，只有 7 岁。比利患了一种绝症，医生说他不会活过 10 岁的生日但当时小比利心中却有一个美好的梦想 —— 当美国总统：  

  里根总统得知此事后，决定让小比利当一天临时的美国总统，而自己则做这位 “ 小总统 ” 的助手。  

  里根向 “ 小总统 ” 详细介绍了日常工作和职务范围，随后就忠实地侍候在小比利的身边。部下呈上的文件， “ 小总统 ” 都请里根参加讨论，取得一致意见后，请里根代签并盖章。  

  在办公之余，里根与 “ 小总统 ” 进行了友好的交谈。里根告诉比利．他自己 7 岁时，只梦想成为一名消防队队长，还未曾想到过当总统。小比利听到这些很高兴，当然更让他高兴的是他终于 “ 实现 ” 了他的总统梦。  

  也许有人会说，里根是收买人心。但不管怎么说，他深知怎样与小人物相处，绝不会轻蔑、压制小人物。抛开其他而不论，多数人认为，里根对待小孩子的趣事，也能显示出他的非凡之处。  

  克林顿与一个小孩也有过一件趣事。  

  有一天，克林顿到医院探视病人，有一位小孩突然钻到他的身边。这个小孩不断地看着克林顿先生，什么话都不说。  

 就这样沉默了几秒钟之后，克林顿首先开口： “ 你有什么话要跟我说吗 ?”
 ’ 

 “ 我想要你的签名！ ” 小孩用洪亮的声音说。  

  克林顿情不自禁地露出微笑，拿起名片，很快地写上名字，正要交给小 孩时，小孩又要求说： “ 我可以要 4 张吗 ?” 

  克林顿一脸笑意： “ 为什么要这么多张 ? 一张不够用吗 ?” 

  小孩回答他： “ 我要用 3 张你的签名去换迈克尔 · 乔丹的一张签名照，至于剩下的一张我会妥善地收藏起来。 ” 

  克林顿并没有因此而不高兴，他接连拿出 3 张名片，都签上了名字，同时开朗地说： “ 我所疼爱的一个侄子，最喜欢迈克尔 · 乔丹，改天有空我也要帮他去换一张迈克尔 · 乔丹的签名照。 ” 

  也许有人会说，克林顿有绯闻，爱做秀。但不管怎么说，他深知应该对孩子有爱心，应该满足一个孩子的要求。抛开其他不论，多数人认为，克林顿对待小孩子的趣事，还是能让人感到平易近人的愉快。  

  高山离人们越近，就越显得高不可攀。真正明智的大人物，大概并没有这种高山的近距离效应。
  