# 鸡毛蒜皮

几天前的那个上午我乘地铁北上，准备去North York Central Library。到站后却发现忘带钱包，顿时手脚无措。无法借书是小事，午饭怎么办呢？我这个老饕，顿觉饥肠辘辘，头重脚轻。幸好还没出站，立即取道南下。想到可在College Park向在省政府工作的丈夫或多伦多大学念书的女儿求援，倒也逐渐心平。车轮滚滚，眼睛半闭的我却突惊如飞鸿—手机也在皮包！反复搜索衣裤口袋，背包角落，一文不名。连公用电话也无法用了。真是一筹莫展。向人讨要二毛五？可如何开口怎样伸手？原来非大勇者不得为丐。借手机？出站后问商店借用电话？头在转，双手仍在掏，真可谓天无绝人之路，终于被我掏出成人地铁票三张。一张换现便可呼女唤夫。哪换？向谁？左右一扫，右边坐着位漂亮的中国姑娘，唇红齿白黑发披肩。爱美之心人皆有之，对她的好感立生。捏着一张成人地铁票，对她说：“我忘了带钱包，需打电话求助。您能换给我两块钱吗？”她瞟了瞟我看了看票，面无表情地说：“我没两块钱”。对她的好感立飞哇爪国。礼貌性地道谢后，我将目光转向了对面的那个正瞧着我的黑发黄肤少年妇，重复了刚才的愿望。“我很少乘地铁。”她一口回绝。她的身旁坐了位漂亮的白人老太太。老太太接口说：“I can make the change for you．”想到她乘车只需老人票，我答：“Thank you. It is fine to pay me only the senior price。”这时另一个斯里兰卡或印度妇人立刻掏出两元，与我进行了交换。片刻后她又掏出钱包，说：“I can give you another 25 cents so you can make the call。”“It’s okay. It might be necessary for me to make more than one call. Thank you!”问题解决后，我的心并不轻松。我迷茫，一张成人票值超过两元，助人而又利己，何乐而不为呢？我不知别的乘客如何看待这件小事，但我却后悔曾向她们求助。愿其他乘客别象我一样地认为她们是中国人。  

2005年的中秋节前，我们去Costco 。由于多伦多的国人越来越多，商店里的中国商品也随之增长。这不，你看那里居然整齐地堆着一盒盒的中国月饼。四方的盒子除了正面贴着一张嫦娥弄姿的金红彩纸外，剩下的各面皆为光秃秃的细纹姜黄牛皮薄纸壳，略显粗糙。不过每个纸盒都配备了个特制纸袋。一盒一袋，精美漂亮富丽堂皇。我们立即拿了一盒放进手推车中。标价在盒，袋为配件。当我们再经过该摊时，只见一对衣冠楚楚，六十上下的夫妇，在月饼盒堆中挑拣袋子，人手几个袋，长扬而去。他们似乎是刚从中国出来探亲的老人。我多么想过去告诉他们不能白拿这礼物袋，可看看他们那身笔挺的西装，听听他们那漂亮的北方普通话，显然受过高等教育。由此而推他们必定也明白不能顺手牵羊的道理。于是我驻脚而不前。自然，我也只是个凭衣判人的庸人。  

2005年夏天，多伦多再一次门户开放 (Open Door) ，几十个单位开门迎客。偶尔还备有饮料及各类廉价小饼。那天我们进了多伦多陶瓷器展览馆的临时开展处，见一对三十几岁的夫妇和一对十岁左右的儿女，他们正忙着。从我们进去到十几分钟后他们离开，全家只是围著那免费小点转。临走两个孩子还各拿一罐饮料。他们走后，那两个年轻的非中国人的工作人员马上说：“他们定是饿坏了，吃了不少。”听话听音，看着那几个几乎空了的纸盘，作为当时在场的唯一中国人，我是多么地尴尬。孟母三迁造就了一代大儒。今天不少移民的含辛茹苦是为了孩子的美好将来。“不为五斗米折腰”是中国人的骨气。但孩子在贪小便宜的斤斤计较中耳濡目染，难保将来不折腰而“拳拳事乡里小人邪”。  

某日在North York Central Library看书，寂静中传来剪纸声。原来是一位中年浓妆女士正在选剪几份中文报。周围坐着十几个埋头或读或写之人。剪纸的嘶嘶声，剪刀拿起又放下声，金属与桌面相触声，再加上翻弄报纸本来就有的唰唰声，形成了一曲噪音低鸣曲。尽管不时有人转过头去看她，她神安气闲地读着剪着，半小时过去了。我心里盘算着该通知图书馆的工作人员呢还是直接过去。想到“家丑不可外扬”，决定自己告诉她图书馆的报纸不能剪。她抬头看我，一副谴责我多管闲事的表情。她用带著广东腔的普通话重重地说：“这是我自己的报纸。”我道歉后笑问：“为什么不在家剪呢？”原来每天十点钟后，图书馆地下室会堆放着前一天的报纸，任人拿。她翻着眼睛告诉我说她常来拿（可见她也常在此剪）。嘶嘶声继续单调地响着，耳不听心不烦，我走了。如不开口问，谁知道那是她“自己的”报纸呢？古人说“瓜田不纳履, 李下不整冠”，总该避个嫌吧。  

说起图书馆，想起 City Hall 图书馆大厅正中的那张长方六人阅读桌。只见四个直角坐了三人，我在另一角坐下。不久来了位四十上下的中国人。衣冠楚楚是个翩翩绅士。他坐于斜对面的中间位。读得倒是很专心，每隔几分钟就小咳几声。他与我们四人几乎都是等距离，相隔不到一米。他咳得自然，头不转脸不侧，不遮不掩。“咳”推动空气，挟口臭扑面而来。在流感季节，又有禽流感在世界范围中的彼伏此起，再加上SARS的记忆犹新，那声声的咳，令人心悸。他第一轮咳完，老外们已蠢蠢欲动。再咳几声，那张六人桌就唯他独据。间中偶有人坐下，一两分钟后，如火烧屁股，仓皇出逃。只有他稳坐如泰山，专注地读若无旁人地咳。咳嗽应掩嘴，如此小事，不值一提。  

虽说“窃书不算偷”，但看看那些被人撕页剪图的中文书，尤其食谱类，还是觉得惨不忍睹。翻开那些武打小说，想欣赏的 本是那义薄云天的武士，不时看到的却是那斑斑点点，原来是从二鼻洞中挖出的渣滓；还有那些各类中文书中的眉批笔战…  

在一些拥挤的中国人开办的超市，一辆手推车过来，后面跟着一条人流。于是你驻脚让道，斜刺里却钻出一人，提篮飞身而过。你想拉开大门把手进入这个Shopping Mall，却发现正有一黑发妇人已伸手要推同一扇门出。于是你移步拉开另一扇门，正要举步而入，门里的妇人抢步侧移，堵住你拉开的大门，夺门而出。于是你就拉着门，眼睁睁地直到他们全家目不斜视地扬长而过。留下你不痛不痒，但浑身不自在。  

我自己在公开场合也并非表现得竟如人意。那天在公共场合，鼻头发痒，手入袋尚未出面纸，喷嚏已离我而去。能做的只是低头向地而非对人。旁人侧目。幸好尚有“请原谅”之灵丹妙药，那人果然面色转霁。  

历数鸡毛蒜皮并非贬低国人，只望除了大义之外，尚能注重小节。“为什么不说那些随地丢垃圾的非中国人？为什么不挑战那些从别人家花园摘果掐花的他国人？…”。因为我是一个中国人，总希望同胞个个看来是君子，为来自其他国家的加拿大人所敬重。修身、齐家、治国、平天下。“修身”是中国文化精粹赖已生存的基点。别忽视鸡毛蒜皮，我们虽非出自镜花缘中的君子国，毕竟挟五千年的文明礼仪而来。  




