---
title: "Exness 交易应用：如何验证个人资料"
date: "2023-01-10"
---

您可以使用便捷的 Exness 交易应用，随时随地完成 Exness 个人资料的验证。 即简单直接又节省时间。

让EXNESS来带您一起了解操作步骤：

1. **验证手机号码**
2. **填写个人信息**
3. **填写经济档案**
4. **验证身份**
5. **验证地址**

> 身份和地址验证是一个十分重要的环节，可以有效帮助EXNESS保障您的账户和资金交易的安全。 为了确保客户交易环境的安全，Exness 采取多种防范措施，身份和地址验证只是其中之一。

[视频演示](https://www.iqiyi.com/v_18y5a0ov5xc.html)

### 1. 验证手机号码：

验证个人资料的第一步是输入一个可以正常使用的手机号码。 您可以在**注册账户**时完成这一步骤，也可以在之后某一时间点击个人资料图标完成相关操作。

使用有效电子邮箱注册并设置个人专区密码后，系统就会提示您输入手机号码。

    - 输入您的手机号码。 点击**给我发送验证码**。
    - 输入您手机收到的验证码。
    - 点击**继续**。

### 2. 填写个人信息：

点击个人资料图标。

    - 在账户版块点击**完成验证**。
    - 填写个人信息，如姓名、出生日期和地址
    - 点击**下一步**。

### 3. 填写经济档案：

验证的下一步就是填写经济档案。 在这一步，您需要回答一些有关您收入来源、就职行业和交易经验的基本问题。

填写信息，点击**下一步**。

### 4. 验证身份：

**验证身份是必不可少的一项安全措施，可以有效防止身份盗窃和欺诈。**

身份验证步骤：

1. 请选择您的身份证明文件的签发国家，然后选择文件。
2. 确保文件满足以下要求：
    - 字迹清晰可辨。
    - 文件的四个角均可见。
    - 所有图片和签名均清晰可辨。
    - 文件为政府所开具。
    - 接受文件格式：JPEG、BMP、PNG 或 PDF。
    - 每个文件大小不得超过 64 MB。
3. 上传文件，点击**确认并继续**。

EXNESS会审核您提供的文件，您的账户状态也会自动更新。 成功验证身份后，系统将发送电子邮件进行确认。 现在您就可以验证地址了，当然，您也可以选择之后再验证。

### 5. 验证地址：

上传身份证明文件 (POI) 后，您可以继续上传地址证明文件 (POR)。

您需要再提供一份和已提交的身份证明文件 (POI) 不同的其他文件。 例如，如您使用过身份证作为身份证明文件 (POI)，就可以使用物业账单（电费、水费、燃气费、网络费）作为地址证明文件 (POR)。

操作步骤：

1. 请点击**个人资料**图标，找到**账户**两字。
2. 点击**完成验证**。 请确保您的文件满足以下要求：

    - 字迹清晰可辨。
    - 文件为近期文件，必须在过去六个月内开具。
    - 包含您的完整姓名和居住地址（一般不接受邮政信箱地址）。
    - 文件的四个角均可见。
    - 由独立、可信的机构开具。
    - 接受文件格式：JPEG、BMP、PNG 或 PDF。
    - 每个文件大小不得超过 64 MB。

3. 点击**上传地址证明**上传文件，然后点击**下一步**完成操作。

EXNESS会审核您提供的文件，您的账户状态也会自动更新。

您也可以**登录EXNESS的网站**，**在网页上完成验证。**。