---
title: "Exness交易应用：管理个人专区"
date: "2023-01-10"
---

<Ads></Ads> 

Exness交易应用让您能够随时随地访问、管理个人专区。 下面，让咱们一起来看一下都有哪些方法可以实现这一目标。

- **账户选项卡**
    - - **管理您的账户**
        - **订单历史**
        - **通知**
- **交易选项卡**
    - - **行情**
        - **设置提醒**
- **市场选项卡**
    - - **波幅最大品种**
        - **交易信号**
        - **近期活动**
        - **要闻**
- **业绩选项卡**
- **个人资料选项卡**
    - - **验证状态**
        - **免[[exness-trader/隔夜利息|隔夜利息]]权益**
        - **客户转介计划**
        - **客服**
        - **设置**

## **账户选项卡**

在Exness交易应用上成功注册账户后，您就可以通过主界面的**账户**选项卡进入您的个人专区了。 在账户选项卡下，如果您点击信息图标，就可以查看您的可用保证金、订单历史等信息。

#### **管理您的账户**

在账户选项卡下，您还可以点击账号旁边的下拉菜单来查看您现有的交易账户。 然后，您可以选择模拟账户或真实账户。 您也可以点击“+”号**创建其他账户**

点击信息图标将显示净值、杠杆、保证金等账户详情。

入金和出金操作也可以通过账户选项卡完成。 只需点击相应图标即可继续操作。

点击3个垂直圆点表示的菜单将调出设置选项卡，您可以在此查看和编辑账户设置。 如需了解有关账户设置的详细说明，请点击**此处**。

#### **订单历史**

在账户选项卡下方位置，您可以找到未结订单、挂单和已结订单这三类订单。 点击分类图标，即可按照开仓时间、盈亏、交易品种或交易量对订单进行排序。

#### **通知**

在主页面上，点击右上角的铃铛图标即可查看您收到的所有通知。 如需要设置您想收到的通知类型，请遵照以下步骤：

1. 点击主页面的**个人资料**图标。
2. 点击**个人资料**页面右上角的**设置**图标。
3. 然后点击**通知**，查看可收到的通知列表。 默认情况下，所有服务都处于选中状态。
4. 如不想再收到某项服务的通知信息，可以取消勾选该服务。

## **交易选项卡**

交易选项卡的主要功能之一是能够一目了然地查看所有现有交易品种的详细信息；这包括概览、图表和细则。 通过交易选项卡，您还可以点击您所选择的交易品种启动交易。

#### **行情**

在交易选项卡中，您将看到分成不同组别的多个市场交易品种，如**收藏品种**、 **热门品种**、**波幅最大品种**、**直盘**、 **金属**、**加密货币**、**能源**、 **[[exness-trader/股票|股票]]**、**指数**、**小币种**和**交叉盘**。 如想查看Exness可供交易的完整品种列表，请点击**全部品种**。

**收藏品种**这一类别本质上是包含您首选交易品种的关注列表。 **热门品种**这一类别列出了当前订单数量较多的热门交易品种，而**波幅最大品种**这一类别突出了价格变化幅度最大的交易品种。

要了解如何添加收藏品种，只需按住您选择的品种向左滑动，再点击星号图标即可。 如需了解相关详细说明，请点击阅读本篇**文章**。

#### **品种排序**

您可以通过排序来管理您列表中的品种，“收藏夹”、“波幅最大”和“最热门”选项卡中的品种除外。 使用**排序**下拉菜单，按照以下条件显示品种：

- 热度 - 交易量最大的品种。
- 每日变动 - 自订单开仓以来变动百分比（%）最大和最小的品种。
- 品种名称 - 根据品种名称以升序或降序排列品种。

您可以在列表中查看各品种的活跃订单数量以及其总利润或损失。

点击**平仓**按键即可关闭订单。 您也可以向左滑动，关闭订单。

#### **设置提醒**

提醒功能旨在让您随时了解自己所选择的交易品种的价格变化，避免错过任何交易机会。

要想设置提醒，只需按住您选择的的交易品种向左滑动，然后点击铃铛图标。 然后您就可以根据卖价或买价自定义您的提醒设置。 或者您也可以点击页面右上角的铃铛图标。 设置好详细信息后，点击**设置提醒**。

## **市场选项卡**

从财经资讯到市场走势，市场选项卡包含您所需的所有信息。

#### **波幅最大品种**

波幅最大品种是市场选项卡中的第一个版块。 该版块显示了价格波动最大的前10个交易品种。 点击“显示更多”查看其他不同类别和周期的交易品种。

#### **交易信号**

在此版块中，您会看到来自Trading Central的极具价值的交易信号，让您得以洞察交易品种的预期走势。

每篇文章还介绍了品种及其走势的总体概况。 如需详细的分析和建议，请点击卡片查看完整报告。 您也可以从此页面开始交易。

如需获取收藏品种的交易信号，请点击**显示更多**调出您首选的交易品种的报告列表。

#### **近期活动（经济日历）**

此板块将显示FXStreet新闻网发布的近期重大财经事件，确保您及时了解可能对特定货币产生潜在影响的全球事件的最新动态。

每起事件的波动性还会用黄色和红色柱形图显示。 三个红色柱形表示重要性极高。 如需查看FXStreet新闻网发布的整个经济日历，请点击**显示更多**。

您也可以点击页面右上角的筛选图标，按国家和波动性来筛选这些条目。

#### **要闻**

新闻版块为您直接奉上最新全球财经资讯，让您的交易决策更加高效。 如需查看文章，请点击新闻标题查看整篇文章，也可以在此页面点击**卖出或买入**开立交易。

如需获取收藏品种的相关财经资讯，请点击**卖出所有> 收藏品种**。

## **业绩选项卡**

业绩选项卡显示统计数据和图表，每20分钟更新一次，可帮助您综合了解各个账户的业绩。

以下是浏览业绩选项卡的具体方法。

1. 系统将默认首先显示所有真实账户的数据。 如需获取某一特定账户的数据，请点击下拉菜单选择一个账户。 您也可以选择一个时间段查看该时间段的数据。
2. 该页面将以单个图表的形式显示以下统计数据：
    - 盈利/亏损
    - 净值
    - 订单总量
    - 交易量

## **个人资料选项卡**

通过个人资料选项卡您可以访问个人资料相关的管理功能。

#### 验证状态

您的验证状态显示在个人资料的第一个版块。 要完成验证，只需点击**完成验证**来验证您的账户。

如需了解有关验证流程的更多信息，请点击**此处**。

#### 免[[exness-trader/隔夜利息|隔夜利息]]权益

您取得的免[[exness-trader/隔夜利息|隔夜利息]]权益取决于您所居住的国家、交易水平和账户类型。

如需了解[[exness-trader/隔夜利息|隔夜利息]]的相关信息，请阅读**本文**获取更多内容。

#### 客户转介计划

在此版块，您只需点击卡片选择**分享此链接**即可分享您的合作伙伴链接。 您也可以选择点击**了解更多**查看客户转介计划的更多相关内容。

如需了解更多Exness合作伙伴计划的相关内容，请点击此**页面**。

#### 客服

个人资料选项卡中的其他功能还包括以下客服功能：

- 您可点击**帮助中心**导航至Exness帮助中心，获取您需要的所有答案和解决方案。
- **在线客服**可让您联系Exness助手，以获取即时帮助。
- **功能建议**允许您向Exness提出想法或建议，以进一步提升您的交易体验。
- 在**法律文件**部分，您可以查看重要的法律文件，例如：
    - 客户协议
    - 一般业务条款
    - 合作伙伴协议
    - 奖励条款和条件
    - 客户投诉程序
    - 风险披露
    - 防止洗钱
    - 隐私协议
- 在**给应用评分**部分，您可以使用Exness交易应用对您的体验和满意度进行评分。

您还可以在此页面选择退出Exness交易应用。

#### **设置**

要管理您的个人资料设置，您可以点击页面右上角的齿轮图标，访问和管理您的个性化和安全设置。

在**个性化设置**选项卡下，您可以更改在应用内交易时使用的交易终端。 可供您选择的交易终端如下：

1. **Exness** - Exness自有的移动终端。
2. **内置MetaTrader 5** - 在Exness交易应用内访问MT5手机应用。
3. **MetaTrader 5应用** - 导向您手机设备上安装的MT5应用程序。

> **请注意**：如果您的交易账户类型为MetaTrader 4，而您希望改变所使用的交易终端，启动交易仍将需要使用安装在您手机上的MetaTrader 4应用程序。

您也可以设置您希望收到的通知类型，并在**个性化**版块更改应用程序的语言设置。

**设置**页面的下一个版块是**安全设置**，您可以在此更改安全类型和Exness交易应用密码，以及启动面部身份验证进行登录（仅适用于iOS系统用户）。
