---
title: "指数股息"
date: "2023-01-10"
---

指数或需要进行股息调整，具体的股息取决于您是做多还是做空指数。

### 什么是指数的股息？

一个指数是一个囊括多家公司的加权篮子。 当其中的一家成分公司支付股息时，实际上其价值就减少了与股息同等的价值。

这一价值的降低就体现在除息日当日股价的下跌。 就指数而言，价格的跌幅与股息大小，以及与该公司在该股指当中的权重是成比的。 因此，某些时候的股息调整是不易察觉的，而有些时候对指数价格的影响却是显而易见的。

### 如何计算指数的股息？

为了更准确地反映市场的条件，Exness会对指数进行股息调整。 股息将在除息日前夕22:00 UTC（即指数的晚间交易休市时间）进行支付或收取。 指数的交易时间可在 **此处** 获取。

多头交易可能会收到股息，计算公式如下：

**所获股息 = 手数 x 合约单位 x 点单位 x 股息调整**

空头交易则可能需要支付股息，计算公式如下：

**所付股息 = 手数 x 合约单位 x 点单位 x 股息调整**

请在交易相关的指数时密切关注股息变动。 以下表格每周更新一次，将显示交易者近期将获得或需支付的股息：

| &nbsp; | AUS200澳大利亚S&amp;P/ASX200指数 | FR40法国40指数 | HK50香港50指数 | JP225日经225指数 | STOXX50欧洲50股指 | UK100英国100指数 | US30美国华尔街30指数 | US500美国标准普尔500指数 | 纳斯达克100指数美国科技100指数 |
|:------:|:------:|:----------:|:----------:|:------------:|:-------------:|:------------:|:-------------:|:------:|:--------:|
| 1月16日  | 0| 0| 0| 0  | 0   | 0  | 0   | 0| &nbsp;0  |
| 1月17日  | 0| 0| 0| 0  | 0   | 0  | 0   | 0| &nbsp;0  |
| 1月18日  | 0| 0| 0| 0  | 0   | 0  | 0   | 0| 0  |
| 1月19日  | 0| 0| 0| 0  | 0   | 0  | 0   | 0| 0  |
| 1月20日  | 0| 0| 0| 0  | 0   | 0  | 0   | 0| 0  |
| 1月23日  | 0| 0| 0| 0  | 2.079 欧元| 0  | 0   | 0.047 美元   | 0  |
| 1月24日  | 0| 0| 0| 0  | 0   | 0  | 0   | 0.097 美元   | 0  |
| 1月25日  | 0| 0| 0| 0  | 0   | 0  | 0   | 0.056 美元   | 0  |
| 1月26日  | 0| 0| 0| 0  | 0   | 0  | 0   | 0.312 美元   | 0  |


> *注意：如需查看近期您将获得或需支付的股息，请查看本页面。本页面显示更长的股息历史，且每周更新。 主网站和交易终端可能只显示当日的股息调整。 如需在交易终端查看股息调整，请前往**Swaps/库存费**一栏查看。 多头将收到[[exness-trader/隔夜利息|隔夜利息]]，而空头则需支付[[exness-trader/隔夜利息|隔夜利息]]。
