---
title: 指导用药
hide_table_of_contents: true
---

你好，我是奥利司他的X经理，耽误几分钟的时间，把你的情况了解清楚之后，我给你讲一下这个药怎么吃，确保你用药期间吃出最好的效果，好吧！

今年多大年纪了？ 身高多少？ 体重呢？

超重的不是很多，你这个肥胖有多长时间了？

肚子大还是全身都有些胖？

我跟你说一下，人之所以肥胖，就是因为摄入的多，消耗的少，脂肪在体内常年堆积形成的。

肚子越大，意味着肚子里面的脂肪越多，脂肪如果大量堆积在肚子里面，非常容易引起咱们男性常见的脂肪肝，三高。

我问一下你做体检的时候有没有这些情况。。。。`那身体还是比较健康的`

那这次把你的肚子减下来，衣服好买一些，人也能舒服很多，是不是？

之前有减过肥吗？

那我们第一次，还是很容易减下来的，你放心！

那你这次想把体重减到多少？

我给你提个建议，按照你这个身高，给你减 `30斤` ，是比较标准的，这样穿衣服能舒服点，人也能健康点。

我给你按照 `30斤` 来规划 可以吧？


```php

我看你这次买了 *2盒药 296 * 对吧？

你是老客户介绍的，还是官方抖音过过来的？

你在抖音上看到的奥利司他都是我们药房的。

```

奥利司他分全合成与半合成两种。

半合成的 奥利司他 不减肥只防止长胖，是那些本来就不胖的人用来保持身材的，像模特呀，空姐呀这类人用的。

因此这个价格很便宜，一盒都在几块钱到十几块钱，但是它不减肥。

这一次你买的这个 塑媛奥利司他 是全合成的，药效提纯浓度是96%，它价格高，但是减的都是身体里面的纯脂肪。我们给你减下来，你停药后，不会反弹；这个药只参与胃肠道吸收，不进入血液循环和中枢神经，对身体没有任何伤害，安全性也非常高，像很多刚生完孩子的宝妈都在吃这个药呢，没有任何的副作用，这个你放心。好吧？
你日常的饮食规律吗？一天三顿还是两顿。

晚饭都吃吧？ 那我跟你讲一下这个药怎么吃，我根据你的身体基数再加上你是第一次减肥，所以把你第一天的药放在晚上吃。

在今天晚饭前，吃上30粒左右的生花生米，因为生花生里面含有大量不饱和脂肪酸，他能增加身体脂肪的活性，这个是必须要吃的，没问题吧。

饮食方面，你不用忌口，刺激油腻的东西都是可以吃的。像辛辣的，或是喝点小酒都不影响的。

但是你每餐一定要注意荤素搭配，好多人胖了就害怕吃肉，怕吃肉长胖；这其实是不对的，像你可以多吃点瘦肉，牛羊肉 鸡肉 鱼肉都是可以的，行吧？

那减10斤到20斤 每餐吃一粒，像你要减`30斤`，你今天晚上吃个2粒；这两粒什么时候吃呢？

今天晚餐把30-40粒花生米吃了之后，吃上几口菜几口肉停下来，拿出2粒奥利司他用温水吞服，然后接着吃饭就好了。

咱们这次减肥不是减身体里面的肉，而减的是身体里面的纯脂肪，导致你身体肥胖的原因也是体内大量多余的脂肪堆积。 奥利司他就是靶向针对纯脂肪，哪里脂肪多溶解哪里的脂肪，把你大块儿的固态脂肪给溶解成液态的油脂随着大便的同时，把油脂给代谢出去，你体内没有多余脂肪，人自然而然就瘦下来了。

这个脂肪就跟猪板油一样，一块一块的。你把板油放在热锅里面，它就会慢慢融化成液态的油了，对吧。

你今天把2粒吃奥利司他吃下去之后，会把你体内的脂肪进行溶解，你体内堆积的这几十斤脂肪会慢慢溶解成脂肪油。

这溶解后的油怎么出来？就是在你有排便的时候，随着大便一起排出来了，知道吧。

平时便秘的情况有没有？

明天早上排便的时候你留意观察，如果你发现排便很顺滑，也确实大便里有油了，这就是我们体内有脂肪出来了。
这个油就是我们体内被溶解的脂肪排出来了，这就是最好的效果。

只要脂肪能出来，这就说明你的体质是非常容易瘦的，只要坚持用药不断药，帮你把多余的脂肪排完，就能帮你减到理想体重了，知道吧。

`前期为甚给你带两盒呢，`这2盒药主要的作用就是看你的体质容不容易瘦，如果脂肪能出来了，这就是意味着你的体质完全是可以瘦的，也就是说，只要脂肪能出来，这就是最好的效果。好吧！

你明天有排便的时候，不要嫌恶心，克服一下，把你大便拍一张照片发到我微信上，我根据你大便中油脂的排出情况，帮你做调整；今天有今天的用法，明天有明天的用法。

排便照一定要及时发给我，这个可以做到吧？

我在给你说一下，这个药是只减脂肪不减水分，在用药期间不会让你出现拉肚子的情况，不会影响你的生活，这个你放心，好吧。

因为不拉肚子，不减水分，不会出现掉秤的假象，所以你用这两盒药期间，不用去关注你的体重，前期分解的脂肪是只占体积，不占重量的，你只需要去关注排便中的油脂就可以了。

只要脂肪能排出来，我们就一定能减下去，好吧。

你看一下，你还有什么不清楚，不明白的？

好，那你今天一定要记住，饭前生花生要多吃点，多吃点瘦肉，增加一下脂肪的活性，明天有排便 拍照发给我，我帮你做调整，好吧？

那咱俩一定要保持联系，因为你是第一次减肥，确保我尽快的帮你把脂肪排出来，好吧？

那我多的就不打扰你了，祝你生活愉快，也祝你早日瘦身成功。